Y es que Orbea ha lanzado la nueva
bicicleta de mountain bike. A ver, a mí
la bici me parece que está bastante
guapa. No me termina de de matar. Otra
cosa del Giro de Italia, el problema de
las motos. Este año el tema de las motos
se va a mirar mucho, ¿eh? En el tour sí
me parece que [ __ ] que la ha sacado
muy guapa, tío. La bici de Scott
visualmente a mí me entra bastante por
los ojos. En timing lo han hecho
perfecto. Hay una cosa que han hecho
bastante bien y es, por mucho que sea un
prototipo, es una bici guapa. A
diferencia de Megamo, entramos con los
enhanced games. Todos los atletas que
quieran doparse libremente puedan
competir. Estaría guapísimo que tú te
enchufase testosterona. Siento que si te
que si te hiciésemos una microdosis de
texto que te pondrías hiper [ __ ] rajado.
Bienvenidos, chavales a otro episodio de
Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy vemos la nueva Orbea de mountain
bike y analizamos los vídeos de Zugasti.
Os contamos cómo va nuestro proyecto del
Tour de Francia que está ya
prácticamente todo cerrado. Hacemos el
análisis del Giro de Italia con nuestras
predicciones. ¿Por cuánto nos
equivocamos?
Ojo, porque las marcas empiezan a
apretar acelerador con las bis de 32
pulgadas. Hacemos nuestro review de los
enhanced games, los juegos del dopaje,
cómo han ido y qué drogas están usando.
Y para terminar, vuestra sección
especial, bici o cepo. Empezamos.
Vámonos. Ya estamos. Edu, Edu, ¿qué ha
pasado? Son las 8:50. ¿A qué hora
habíamos quedado para grabar?
A ver, tío, o sea, yo pensaba que no
ibas a sacar este tema puesto que me
acabo de hacer un test de FTP para
llegar a por los cascos. He tardado
exactamente en subir y bajar, creo que
han sido como 12 minutos.
Y llego,
sí,
y Cristóbal, ¿qué había, no, que todavía
tengo que montar el set, me dice. Le
digo, "Pero, bro, yo, ¿para qué me he
hecho un test de FTP ahora mismo
subiendo y bajando rápido si no no te
has montado en el set?" Dilo, dilo, no
pasa nada. Puede ser sincero, tío.
A las 7:30 te he mandado el primer
mensaje.
Sí, Nico, voy a mandar captura aquí. ¿De
dónde ha estado el mensaje?
¿Cómo vas? Tal. No lo digo porque si más
has llegado no tenías los cascos. Culpa
tuya. Me atrevo a decir, pero no pasa
nada. Te lo perdonamos tanto yo como el
público, creo. Pero ya van dos.
Espera.
Seguidas en el tiempo, esparcidas por
bastante decir, pero seguidas en el
tiempo, donde el retraso ha sido tu
culpa.
No pasa nada, no pasa nada. Yo la gente
ya sé que te conoce, los que nos
escuchan sabemos que te conocen. Saben
que todo lo que estás diciendo es
mentira, así que no pasa nada. Dios mío.
Ay, voy a mi mi trabajo en este podcast
es cargarme la imagen de Edu como
persona seria.
Esto me lo voy me lo voy a acabar
cargando.
Lo intenta, lo intenta, cabrón.
A ver, empezamos que esta semana hay
muchísimas cosas,
muchas cosas. Venga, va a tope.
¿Qué has puesto por aquí?
A ver que empezamos, ¿eh? Bueno,
empezamos fuerte con nuestros grandes
amigos de Orbea. Orbea, la semana pasada
no lo comentamos.
¿Por qué son una música de fondo? Ah,
porque se me ha enchufado el reil este
que me has puesto Orbevea.
E, básicamente mucha gente lo habrá
visto. Salió en SMTV y es que Orbea ha
lanzado una o parece que va a lanzar una
nueva bicicleta de mountain bike. Vale,
yo creo que
le has echado un vistazo. ¿Has podido
ver un poco?
Sí, aquí la tengo.
Que lo hacen con lo de Olaf. que es como
su,
no sé, o sea, es como su parte de
laboratorio, por decirlo de alguna
manera, laboratorio competición, ¿no?
Más o menos.
Vale,
de hecho, creo que lo ponen es a Limless
Quest for Innovation in the Bike
Industry,
ta ta que me parece,
bueno, su departamento de innovación
dentro de OBA,
sí, que me parece como extraño, o sea,
cuando lo hicieron en su día me gustó,
pero a la vez luego te metes en lo que
es la página de Olaf y no pone ni que
sea de de Orbea, entre comillas, en la
descripción. que eso no lo no sé ya.
Ah, también porque yo creo que igual
tienen también o
que siempre intentan ahí como
desvincular un poco o dorbea y tal.
Bueno,
no sé, pero bueno, eso ya son cosas de
cosas de marketing, entiendo.
Bueno, estamos viendo algo muy parecido
a la Epic 9, ¿no?
Sí, no, no sé. Es que antes es lo que
estábamos hablando, yo no sé si tiene
como una especie de recorrido más corto,
¿sabes? Arriba. No, no estoy seguro.
A ver, no sé, no me parece tan limpia
como la bicicleta species. No sé qué
hace. Que bueno, yo creo que canion en
ese sentido lo hace muy parecido, que
las bicicletas quedan como bastante
limpias y estas me parecen como un poco
más tostas.
Es Apple, especialist. Es Apple.
Sí, es Apple.
Eh, a ver, a mí la visión me parece que
está bastante guapa. Parece que tiene
como una especie de flip chip en el en
el pivote atrás del amortiguador que se
ve que es plateado,
que eso tiene toda la pinta de ser
típica pieza que puedes cambiar para
alargar o acortar la la longitud del
amortiguador atrás, ¿sabes? Podría ser.
Vale. ¡Uf! No sé, eh, yo eso lo veo muy
complicado. Yo creo que esto no se toca.
¿Tú crees que no se toca?
A ver, a mí
Bueno, ya veremos cuando hagan
el sistema. No me disgusta, o sea, me
parece está, pero y no sé, como que
siento que le falta un pelín de de
integración, o sea, o sea, está como
super integrado, pero esa marquita ahí
que viene de división entre el tubo de
arriba y como el soporte, yo creo que no
me termina de de matar. A ver, la
bicicleta,
como tú dices, o sea, tiene buena, o
sea, en general tiene líneas generales
tiene muy buena pinta, pero yo que sé,
ya que ya que la ponemos aquí es para
para decirle algo a la bici,
¿no? Total.
Total, ¿no? Al final todo el tema de la
integración, ¿sabes qué pasa? Que al
final eh, por ejemplo, la nueva Scott,
eh, si te fijas en la nueva Scott, bu,
eso es una locura. La suspensión, sí, la
suspensión, eh, trasera está como mega
mega integrada, o sea, parece que no
hay, o sea, parece que no hay. es
acojonante.
Entonces, eh claro, eso es positivo.
Creo que en la nueva han hecho una
ventana eh para acceder más fácil, pero
en la antigua al menos llegar al
amortiguador pues tampoco era lo más
fácil del mundo. Entonces es como
siempre esa combinación entre, bueno, lo
integramos todo, eh rollo aéreo, modo
elegante y tal versus
que sea fácil de llegar, hacer
mantenimiento, ese tipo de cosas, ¿no?
Entonces es como el eterno debate entre
una cosa y la otra. Y luego lo de M
Orbea esta me parece guapo. Me parece
que en general Orbea la línea de
mountain bike la tienen bastante
currada, tanto en esta como en las de
enduro como en las Ebikes. O sea, tienen
bastantes opciones.
Sí, sí.
Y me parece que a diferencia de su línea
de carretera, en mountain bike sí que
tienen cosas, tío.
A ver, también luego la lucha de
mantener el doble bidón, ¿sabes? Este
que eso sí que
eso ya no sé si es como algo beneficioso
o no para el usuario.
O sea, ¿por qué te digo? Porque al final
100%
em teoría el amortiguador trasero puesto
en la otra dirección, es decir, en la
parte horizontal, como lo llevaba la
antigua Scott, como lo lleva la Mondrak,
en teoría dicen que es mejor a nivel de
funcionamiento,
pero claro, te quita ese segundo
portaavión. De hecho, Scott antes la
llevaba así y por eso le integro dentro
del cuadro para poder meterla a esta. O
sea,
claro,
no sé, me g
Yo para mí una, o sea, para mí una BC XC
tiene que estar diseñada alrededor de
llevar dos bidones. O sea, para mí es
esencial
a día de hoy, porque tío, imagínate en
verano, tronco, es que si no es que
tienes que ir con mochila siempre.
Ya. A ver, de es que aquí habría que ver
si es como lo de la carretera cuando
hablamos de eh mi padre quiere llevarla
de road, ¿sabes? Pues aquí es el de XCO
realmente que solo usa un bidón todo el
rato o casi a veces va sin bidones y
solo coge en habituamiento, bebe y lo
tira. Debería tener una bicicleta muy
muy hecha para Xdunque no sea para el
público, ¿sabes? Pero
es que ya, pero ya a nivel pro, pero es
que los los te quiero decir el 90%,
bueno, 99,9%
de los compradores de esta bicicleta no
hacen XTO.
Claro, sí,
¿sabes? Hacen XC XM. Entiendo que aunque
no sean carreras, salir por salir 3
horas es XT.
El 90% de los que compran la Road lo
hacen para hacer ciclismo recreacional y
no compiten. Sí, sí, sí.
O sea, ¿por qué una cosa
mi argumento, por eso te digo,
por qué una cosa se ve en carretera y
otra no se ve en mountain bike. Bueno,
nada, simplemente era era comentarla a
ver cuándo la sacan oficialmente y sacan
datos que va a estar bien. Yo ya te
digo, creo que no es una bicicleta o no
me parece que sea una bicicleta de 120
delante y 120 detrás. Creo que atrás
tiene algo menos. Si tiene algo menos,
me parecería un poco [ __ ] entre
No creo que tenga No creo que tenga nada
menos, ¿eh?
No, no veis ahí 80 cm.
No, no, no. O sea, Olbera ha montado
liadas guapas, pero yo creo que sacar
una bici con menos de 120 atrás, mm, o
sea, me parecería como la exageración de
la [ __ ] que es como lo contrario a
todo lo que están haciendo las marcas.
Es decir, si tú te fijas en Speciales,
por ejemplo, sacó la Epic 8 bicicletón.
Yo la tengo, la he tenido
la World Cup lo
y la World Cup que ahora con la SL9 lo
que se han cargado realmente
lo que se ha encargado con la SL9 es la
World Cup.
Bueno, ya ya no es que ya se la habían
cargado antes, quiero decir que ya creo
que ya no la iban a dejar de hacer o
algo así.
Vale,
bueno, pero que ahora con la SL9 ya la
World Cup, por ejemplo, no no es una que
sí que se queda atrás porque era más
corta de recorridos atrás con la excusa
y ahora lo han juntado todo. Que la SL9
es otra bici que podíamos analizar
porque, o sea, la SL9, perdón, estoy
diciendo SL9, madre mía la Epic
es otra bici que que podríamos analizar
porque,
por ejemplo, es una bici que han hecho
más ligera
y pero por ejemplo han hecho cosas que
para mí no tiene sentido y que esta
orbea creo que también va por ahí, la
caja de las herramientas. Para mí, igual
que en Gravel, en mountain bike, poder
llevarlo todo integrado me parece la
[ __ ] más que nada porque cuando
llevas una bolsita de sigin en mountain
bike o en gravel, al final se acaba
llenando de [ __ ]
y menos con la tija telescópica y la
revientas,
que que si la pones, que si te choca,
que si tal
justo. Entonces, yo creo que para, o
sea, es como una de esas cosas que
dices, "Vale, que ya sé que no vas a
poder sacar el cuadro más ligero de la
historia si pones una caja de
herramientas, pero es que el usuario, yo
creo que prefiere llevar una caja de
herramientas y una bici que pese 80 g
más, ¿sabes? Ya, pero es lo mismo, como
al final se, yo creo que se diseña mucho
para la competición, es como que habría
que empezar a sacar bicicletas de
mountain bike, racing y gran fondo, tío.
No, pero por ejemplo, [ __ ] la Epic 9, o
sea, perdón, la Epic 8, pero era una
bici que obviamente para la competición
funcionaba y va de [ __ ] madre y además
para el usuario. Es que a mí me parece
una bici cojonuda. De hecho, cuando yo
puse el anuncio en Bicycle y cuando la
gente me escribía rollo, eh, no es que
baja el precio porque ha salido la Epic
9. Le decía tú, es que es que me parece
que est es mejor que la Epic 9, o sea,
me, o sea, es una bici con líneas mucho
más bajadoras, es más bajadora por todo
por lo que han dicho los reviews, no me
lo estoy inventando. Y además tienes
espacio para llevar las herramientas,
que es como lo de siempre, en plan,
ahora vamos al monoplato, ¿okay? O sea,
estamos dando un paso hacia adelante o
un paso hacia atrás. Si yo ahora te digo
que existe el doble plato, me dirías,
"Hostia, qué guapo", me dirías, "No
tiene sentido." Pues con lo de la caja
de herramientas es igual. Una vez me lo
has sacado y me has enseñado lo que es y
los beneficios que tiene, que lo cómodo
que es, ahora me lo quitas.
Escucha, que para mí es como que estoy
que en ese sentido estoy totalmente de
acuerdo contigo, ¿eh? Que o sea, que yo
cuando estuve con la con Canion y llevé
la
¿Cómo se llamaba? [ __ ] la
la trail.
La trail
Lux
Lu, la la Lux Trail. Claro, esa tenía
caja de herramientas. Luego cuando pasé
a la World Cup, eh, sí, creo que se
llama World Cup, eh, o la Lux, sí, Lux
World Cup, eh, locura. O sea, me
refiero, ya me faltaba esa caja, no
sabía cómo cómo, de hecho, a día de hoy
todavía no sé ni cómo meteras
herramientas, las meto en los bolsillos,
no tengo bolsa de herramientas. Claro,
pero bueno.
Y además es algo que esto es interesante
que lo hablemos porque ahora que viene
en verano yo ahora, bueno, por cierto,
chavales, a ver, no me opera en la mano.
[ __ ] actualización así random de
repente no lo había dicho. No me tienen
que operar la mano. Tremendo éxito. Me
veía el palco seis semanas y no me
tienen que operar la mano, tío. Tremenda
locura. No lo habíamos comentado en el
podcast y como le estamos dando
seguimiento, aquí os lo digo, no me
tienen quear la mano. Tampoco estoy para
hacer mountain bike, pero puedo rodar en
carretera. En fin, a lo que venía a
decir. Estoy
te pierdes Andorra. Bueno, luego
hablamos de Andorra. Venga.
Sí.
Eh, entonces, bueno, yo ahora que estoy
saliendo con el calor que hace,
sí,
tío, es que hay cosas como el móvil en
la espalda que me dan un calor o es que
todo en la espalda te sobra exagerado
cuando hace calor, pero exagerado. O
sea, la diferencia es como abismal en
comodidad entre poder llevar una bolsita
o algo, que es lo que tenemos que sacar.
Eso te iba a dar el el recordatorio
ahora de decirte, has hablado de WCAT.
Es que lo pienso cada vez que salgo en
bici, tío.
WCAT, tío. WCAT los tenemos ahí,
¿no? Total, total, total, total. Lo
pienso cada vez que salgo en bici. Digo,
tío,
cada vez que salgo pienso, si llevase
una bolsita, no tendría que llevar los
bolsillos.
Yo voy a empezar a usar ya.
Es que sí, sí, sí. Es que es de coña, es
de coña. Voy a decir que nos manden unos
prototipos o algo ya, tú modo muestra y
aunque sea sin marca, lo voy a empezar a
usar porque es que, [ __ ] tiene todo el
sentido del mundo, todo el sentido del
mundo. Y para cuando te pigas con tus
colegas te la quitas y ya más rápido y
ya está.
Pero vamos, e nada, eso era eso era lo
que quería lo que quería comentar. Pues
poco más de Barbea, eso que nos falta la
caja de herramientas en todas las bicis
casi. Y no sé, ¿quieres que comentemos
algo del vídeo de Zugasti
más allá de
Sí, eh, yo me lo vi así un poco por
encima los vídeos de los vídeos de de
Zugasti de la fábrica.
Bueno, fábrica sí, ¿no? A ver, eh, como
sabéis, Zugasti creo que todos los años
hace una serie así un poco del estilo
que va a la fábrica y la enseña y tal.
Está bastante guapo para ver la magnitud
de Orbea.
Sí.
Vale, casi más de 1000 empleados,
etcétera, etcétera. Y luego lo que viene
a ser a nivel de fabricación como tal,
que yo creo que ellos no lo esconden ni
nada, o sea, creo que está claro. O sea,
la fabricación evidentemente no se hace
en Mayavia, o sea, no están ahí eh
planchando el el layers de carbono uno a
uno, o sea, está claro que eso no se
hace ahí. Lo que tienen ahí es un
espacio donde hacen testeo, que de hecho
las máquinas que usan para hacer el
testing las vimos en las vimos en China,
vimos las varias, vimos de hecho lasamos
en los blogs,
en la de la varias que son como para
medir la la cantidad de impacto que
puede absorber un cuadro durante el
tiempo antes de romperse y cosas así,
que en ese sentido es como, "Vale,
okay." Eh, y luego pues tienen otras
cosas para testear los maniares y demás.
O sea, está guapo, está guapo. Es como
un segundo control de calidad y
desarrollo de producto donde, por
ejemplo, no sé si en alguna parte del
vídeo seguro que tienen algún alguna
máquina de fabricación en 3D donde
generan prototipos y cosas para ver cómo
queda.
Sale sale en el vídeo, ¿eh? Sale en el
vídeo. No, en ese sentido, no sé si lo
hacían para prototipos o lo hacían
también para hablar mucho de que
herramientas que necesitaban del día a
día, ¿sabes? que me pareció bastante
guapo.
O sea, a mí los vídeos estos me molan
mucho por
Pero igual que en su momento cuando fui
a visitar Govic me flipó, cuando he
visitado Mondrcker me flipó. O sea, creo
que son vídeos que a veces la gente eh
del día a día no tiene la oportunidad a
veces de ir a una eh a la parte
industrial de estas de estas de estas
empresas y de repente dices, "Hostia,
sabes que esto no es esto no es una
empresa de pido cuatro cuadros a Taiwán,
los monto y estoy metiendo." O sea, que
es que detrás hay mazo peña, hay mazo de
Sí, sí. eh de bueno, de recursos que
tienen que utilizar, de cómo funciona
todo, tío. Ahí veías a los tíos
escaneando los cuadros de manera
aleatoria para ver si había fallos en la
fabricación de los cuadros. [ __ ] ves
que hay mucho más detrás y obviamente,
aunque por mucho que demos cañar y tal,
pero bueno, en general las marcas, e yo
creo que es importante que la gente vea
que a veces cuando también hablamos de
precios, eh, claro, o sea, una marca X
tiene que soportar también en sus
precios de sus cuadros. Entonces no es
me traigo el cuadro de tres de lo que
sea de Taiwán, lo monto y ya está, sino
que tienen que soportar pues toda esa
parte de calidad y y e I+D que por eso
también los cuadros a veces cuestan lo
que cuestan, ¿sabes? Que no es
básicamente. Entonces ahí me gusta
verlo, tío, porque creo que hay mucho
profesionalismo en la industria que a
veces no se la gente no lo conoce.
Total,
así que
no, a mí me encantaría también, o sea, a
mí lo que me gustaría ver de verdad es
la fábrica fábrica.
Eso sí hubiese molado,
¿sabes? la fábrica que usen en Taiwán o
en China, en plan la fábrica fábrica de
ver cómo montan los cuadros uno a uno y
cómo tienen ahí una cadena de producción
haciendo cuadros que deben de ser
cientos de miles de cuadros, ¿sabes? O
sea, yo eso es lo que a mí me fliparía
ver en plan contenedores llenos de oíz
hasta arriba, ¿sabes? Eh, eso estaría
guapísimo verlo, pero bueno, lo que
estamos viendo aquí es como el, yo que
sé, el paso, sí, probablemente el paso
número dos antes de que una orbea
aparezca en una tienda y luego se venda,
¿sabes?
Eh, este es como el control de calidad,
el desarrollo de producto y tal. ¿Qué he
echo yo de menos? Va, una marca como
Orbea. O sea, yo creo, por ejemplo,
cuando hacen estas cosas de desarrollo
está muy bien que me testees la rigidez
y tal, pero todos, o sea, yo también te
puedo comprar una máquina de esas y
ponerme a probar todos los productos que
tenemos en Made y enseñarte que te
testeo y tal. O sea, eso eso se puede
hacer, no es tampoco excesivamente caro.
Obviamente estos tienen una nave de la
[ __ ] todo está guapísimo, etcétera. Y
aparte estos tienen una cadena de
ensamblaje de la [ __ ] igual que tiene
Mondrcker, que lo hemos visto tú y yo,
etcétera.
Sí.
Eh, que además está muy guapo, eh,
pero por ejemplo las cosas de desarrollo
de IM+D es donde me molaría ver más
herramientas. Por ejemplo, vea sus bicis
es probable que el diseño de una bici
aerodinámica no pase por el túnel del
viento, sino que usan herramientas
digitales que les permiten, digamos,
fals, o sea, hacer como si del viento
que no tiene nada de malo, ¿eh?
Pero digo, tú, el túnel del viento es
algo que impresionaría heavy, ¿sabes?
que tuviese Orbea y digo, "¿Cómo puede
ser que lo tenga Met que estuvo Zugastti
ahí, eh, y no lo tenga Orbea?"
A ver, yo creo que hay algunas, claro,
lo que nos falta a veces es esa
información, es decir, que las marcas lo
mostrasen más, porque yo entiendo que sí
que van al túnel de viento con alguna
bicicleta, es decir, con la con la super
aero de de Orbea. [ __ ] tío, han
tenido que ir, ¿no? O sea, yo como
cuando sacursos. Mira, ahora van a sacar
la nueva.
En breve sacarán la nueva aero.
Vale. Vale.
Entonces, cuando saquen la nueva Aero,
eh, veremos a ver si en la nota de
prensa sale algo de test del túnel del
viento, pero algo, digo, más allá, o
sea, alguna foto de la bici en un túnel
del viento, no sabes,
yo entiendo que sí. Una una empresa de
este tamaño, no me jodas. Ya te he
dicho, voy ahora en breve, la semana que
viene voy a a Mondrcker otra vez y me ha
dicho uno de los bueno, Alix, que le
conocemos, dice, "Vamos a hacer unas
actividades y te voy a llevar por, ¿cómo
me dijo? eh un viaje al futuro,
obviamente. Luego no no creo que pueda
contar nada ni ni enseñar, pero pero aú
así me hace como bastante ilusión, ¿no?
El ver cómo desde dentro qué están
pensando ya sabes las empresas de plan
rollo qué están desarrollando.
Luego pues os quedaréis con las ganas y
no podréis no os lo podré contar, pero
una mountain bike de 32 y una bici de
gravel un poquito más aero con más paso
de rueda. Bueno, con más paso de rueda
no sé si va a hacer falta, pero
pero bueno,
tú dos con dos ahí no te entra. No,
no, dos con uno.
Sí, pero yo he retrocedido, yo he
recogido cuerda con el 2 con1, ¿eh? Yo
estoy en 45.
Tú, pero el resto de el resto de la
industria, ¿no?
Bueno, ahora hablaremos de las 32
también. Eh, había había puesto aquí, o
sea, he pasado uno de los temas que
habías puesto abajo, ya que estábamos
hablando de industria, lo del tema es de
China que vimos nosotros
para palmar que tiene como más
bien.
Entonces,
sí, bueno, básicamente que justo lo que
estábamos comentando que nosotros
tenemos unos unos vídeos que van a salir
eh la semana
este jueves, o sea, según lo están
escuchando, pues este jueves, ¿no?
Sí,
sí, claro.
Sí, correcto. este jueves, eh,
básicamente enseñando las fábricas de de
Far Sports y de Pertual, que son marcas
que tenemos en madeing, que estuvimos
viendo las fábricas en Xamen y
básicamente seando cómo es el proceso de
fabricación y demás, que está bastante
guapo y es bastante más purista en el
sentido de realmente cómo se fabrica de,
o sea, de aire a una rueda paso a paso.
[ __ ] eh, a mí me flipó bastante,
así que muy guapo.
O sea, yo espero que ya veremos cómo
cómo queda el vídeo y demás. También se
lo tenemos que pasar antes a ellos un
poco porque por si acaso había alguna
imagen que no podía salir o poner alguna
cosa borrosa o lo que sea.
Sí, es una movida porque obviamente
tenemos que quitar como todas las marcas
para las que fabrican
para que no se les líe. Eh, pero me
flipó mucho, o sea, conceptualmente yo
como usuario no había, o sea, nunca me
había planteado en plan rollo cómo se
hace una rueda, ¿sabes? O sea, que igual
a veces lo piensas y tal, pero es que
luego te vas allí y dices, "Hostia,
qué qué artesanal todo, ¿sabes? cuando
te cuando te saca una bici de titanio y
te dicen, "No, eh, la bici de titanio es
una bicicleta artesanal, tal." Digo,
"Escucha, es que mis ruedas eh zip de
carbono o Pertual o Farsf son
artesanales también, ¿sabes? Hay un pavo
ahí poniendo láminas de carbono una a
una,
literalmente. O sea, y todo el carbono
es así, no solo las ruedas de carbono, o
sea, el carbono en su en su gran mayoría
es un proceso muy muy manual.
E entonces, bueno,
me flipado mucho. Yo espero que la gente
supongo que lo dejará de ser en algún
momento,
ya. Eh, yo estuve estaba pensando allí
cuando lo estábamos en la fábrica, digo,
"Hostia, ¿cómo cómo haces para que todo
esto se automatice o se meta en una
línea de producción?"
Eh, no, no tengo ni idea. La verdad es
que supongo que le estarán dando alguien
en el sector, ahí en Taiwán o en China o
donde sea, le estará dando vueltas a
cómo industrializar eso más, ¿sabes? En
plan, quitar mano de obra. No sé si
habrá un momento en que habrá cierta
robótica que lo permita hacer o o tal,
pero a mí me flipó mucho lo que lo verá
la gente lo de los secadores, o sea, hay
una marca de secadores que se ha
forrado. No sé cuál será.
Total, total,
¿no? Pero es que es como Sí, sí, sí. Lo
que se ve en el vídeo es un ejemplo muy
práctico de cómo se se fabrica una rueda
en todos los sentidos, sin sin digamos
sin sin marketing y sin esconder las
cosas. es como paso a paso cómo se hace,
por qué todas las ruedas tienen el
proceso de control de calidad que
tienen, porque cada una puede ser
distinta, porque el tío que ha puesto la
lámina la pu podido poner de una manera
o de otra.
Y de hecho, en la gran mayoría de pues
por ejemplo los cuadros, ¿por qué no
hacen más cuadros de carbono visto?
Hombre, pues porque no todo el carbono,
o sea, no todas las bicis acabadas
tienen un carbono visto bonito. Yo esto
me acuerdo cuando hice pinté una bici
que tenía la MVO en carbono visto,
hablé con un tío de que sabía mucho de
pintura y tal y me dijo, "Tío,
eh, mírate otras de carbono visto y mira
cómo han quedado, porque no todas las
bicis
que tienen el carbono visto quedan
igual." Y tú eso lo ves, o sea, hay
mucha gente que se ha pintado una bici.
No voy a decir ninguna marca en plan
mal, pero es que no quiero decir ninguna
marca porque no significa que esté mal.
Lo pongo como ejemplo, pero no tiene
nada que ver, ¿vale? Eh, un mítico que
se pone una KTM carbono visto.
Sí,
no que Ktm esté mal, pero digo como
ejemplo, puede ser cualquier otra cosa o
lo que sea, ¿eh? Y de repente se ve como
como un montón de líneas, un montón de
cosas dentro del carbono, un montón de
como sombras y cosas que no tiene por
qué quedar bien, ¿sabes? Sí, sí que no
es
porque no todas las bicis, eso es no
todas las bicis tienen un carbono visto
que quede guapo.
Nos explicó de clan ahí como la parte de
cómo
iban poniendo las láminas, o sea, que lo
que cambiaba no era tanto el tipo de
carbono, porque ahí nos dimos cuenta de
que eh los rollos de carbono eran todos
los mismos, sino cómo eh cruzaban las
láminas. entiendo que hay cada marca
tendrá como su forma de hacerlo tal, no
sé qué, pero bueno, que eso nos contó un
poco. Entonces, yo creo que eso también
es lo que influye en cómo se ve el
carbono visto. Y luego sí, total, de
hecho, en esa parte fue, o sea, en la eh
lo que tú decías, The Clan es el dueño
de Tabelo y básicamente nos dijo que, o
sea, ellos tienen una fábrica donde en
concreto son conocidos por ser los
mejores en hacer ruedas de de, ¿cómo se
dicen?
Lenticulares. Y es verdad que las
pertuas son un desfase, ¿eh? Yo no las
traigo en madein porque no sé si hay
tanto mercado, pero si alguien quiere
ruedas lenticibulares, eh, tenemos
disponibles y son una [ __ ] locura. Y ahí
es donde él nos explicaba y nos enseñaba
literalmente como no tanto el nombre del
carbono, él nos dijo claramente que era
un tema de marketing, es decir, cuando
una marca saca un el nuevo Factor 24R es
el carbono, nos decían, tío, aquí lo
relevante es la dirección en la que
estás montando el carbono, como estás
montando el carbono y toda la estructura
que montas alrededor, no tanto el
carbono como tal,
¿no? Eso eso me flipó mucho. Y que sean
como esa fábrica era como especialistas
en eso, ¿sabes? en plan fabricarán para
X marcas que no se pueden decir, pero es
como no es que estos son los que los que
parten el bacalao en esto. Entonces le
llevamos las ruedas lenticulares, nos
las hacen estos. Dije, [ __ ] qué
guapo, ¿sabes que es full quality ahí
guapo, muy guapo
y de hecho el otro día hablé aquí con no
me acuerdo con quién hablé por aquí en
en Andorra y me dijo que el problema que
tenía muchas marcas es que claro, esa
persona que estaba poniendo el carbono
pues había obviamente se especializan.
Hay veces que pues me invento pues que
algunos cometen más errores, otros
menos. Entonces que lo que pasaba a lo
largo, por ejemplo, de un año o de una
fabricación de un cuadro es que igual
ese tío que de repente era super bueno
colocando tal o cortando no sé qué,
¿sabes? Pues le llegaba la fábrica al
lado y decía, "Hostia, este es un crack,
le vamos a fichar, te pago más."
Entonces, ¿qué pasa? que a ese en esa
fábrica de repente le sustituye uno,
vamos a decir, más principiante.
Entonces que en una línea, yo que sé, de
200 cuadros, pues si en medio había
cambiado el tío que ponía el carbono, a
pesar de que lo lo pongan igual, las
directrices sean igual, podía haber
cambios en la calidad de un mismo cuadro
o de unas mismas ruedas. Y yo dije,
"Hostia, qué loco, qué guapo, ¿sabes?
Nada, es que dentro de eh o sea, dentro
y ya cambiamos el tema, pero dentro del
mundillo fábricas en concreto Shaamen,
que es lo que hemos visto nosotros,
¿vale? que también está obviamente
Taiwán y ahora ya está Cambodia y 1000
sitios. Eh, pero en concreto el mundo de
las fábricas de Shamen hay mucha guerra
de lucha de talentos porque claro, al
final pues por ejemplo un ejemplo que
tenemos, no sé si te diste cuenta cuando
estábamos dando una vuelta por la
fábrica de Pertual, que Declar nos
estaba presentando a cierta gente y tal
y de repente nos pasó un tío y nos dijo,
eh, este tío fichaje no sé qué tal,
15 años en la fábrica de special. Sí,
claro, este tío al final 15 años ahí
aprende todos los todos los toos de
Specialized y luego evidentemente lo
contrata Tabelo, le dice, "Oye, tío,
¿cómo han hecho pues esta parte
delantera o cómo han hecho no sé qué
triángulo trasero?" Entonces este tío
tiene el knohow,
¿sabes? Entonces, hay como mucha lucha
dentro de los tíos que saben y que dejan
de saber, evidentemente, pero que es es
como es como funciona. Y por eso de
repente él decía que en otras marcas de
un año para otro ves cosas muy similares
a otras y demás. Era como así. Vaya,
de hecho tenían, ¿te acuerdas la frase
que tenían puesto en
en Pertual? Creo que era eh inn
cómo era no sé qué de innovación sin
innovator,
no algo de El futuro es la innovación,
algo así que era una frase como casi
igual que la de Specializ, ¿sabes? Y de
y yo la
que la de specializ cuál es
es que no me acuerdo, tío. Me cago en la
leche. Es que no me acuerdo exactamente
de la frase, no quiero liarla. Luego por
aquí pondré la foto, o sea, pasaré a
Nico para que veáis cuál es la frase.
Y y la cosa es que justo la subí la foto
stories y todos los que habían trabajo
en especialis o o trabajar en especialis
de los que me siguen, todos me
respondieron, eh, esa frase me suena,
esa frase me suena.
Sí.
Y digo, mira, pues al final
espectacular,
eh, todo se todo se junta. Muy bien.
Así que bueno,
siguiente tema, chaval. Eh, Proyecto
Tour de Francia.
Venga. [ __ ] ¿verdad? Ya estamos. Para
los que no lo sepan porque lo tanteamos,
lo vamos a llevar a cabo. Vamos a hacer
21 episodios durante el Tour de Francia.
El objetivo es
comunicar el Tour de Francia como a
nosotros nos molaría. Es decir,
básicamente Edu y yo nos vamos a
encerrar en una casa en Andorra, nos
hemos gastado una pasta en alquiler, eh,
vamos a montar un estudio dentro de esa
casa y el plan va a ser entrenar por la
mañana, trabajar en nuestras cosas, ver
el tour y grabar un episodio al día del
tour con el objetivo que ese episodio
salga a las 9 de la noche
de cada y que podáis tener un pequeño
resumen en nuestro estilo. Sí, la idea
también es y la razón por la que nos
vamos a Andorra es porque hay mucha
gente interesante del mundillo de la
bici, de la moto, de atletas españoles,
como ya sabéis, que viven por ahí. Y lo
guay sería intentar traerles al podcast
e y tener, bueno, básicamente una charla
sobre el tour con ellos. O sea, la idea
es, por ejemplo, traer un Alexis
Spargaró, pero también le preguntaremos
cosas en su movida y tal, pero más que
una entrevista como tal,
lo que nos molaría de verdad hacer es
traer al tío que vea la etapa con
nosotros o que la vea en su casa y luego
se venga y comentar la etapa con él y
ver qué tiene que aportar él con su
experiencia y demás y hacer eso con
todos los que podamos que creamos que
puedan aportar valor.
Justo y es lo que dijimos, es ir más
allá del propio invitado. Lo que
queremos es que sea como fiesta del
ciclismo, tío. O sea, en plan
evento del ciclismo, que la gente que
venga, no vamos a hablar, o sea,
obviamente siempre van a salir cosas de
su libro, ¿no? Como digo yo, pero que la
idea no es que venga a hablar de su
libro, sino que venga a hablar como un
aficionado más del ciclismo, como un
friky más de la bici, que hablemos de
esa etapa, que toquemos cualquier tema
y y bueno, yo creo que va a estar guapo.
Estamos ahora mismo ya terminando de ver
la casa, de ver ahí últimos detalles,
la mansión, la mansión,
la mansión Ane
y ver si y si nos quedamos 100% en
Andorra todos los días o o no, que es lo
que te nos falta por por definir.
Pero bueno, ya está ya está casi todo
ahí, ya está ya está casi todo cerrado,
ya está casi todo ni que
así que vale, perfecto. Eh, pasamos con
el giro que está llegando a su fin para
cuando la gente esté escuchando el giro
se habrá acabado.
Ah, es verdad,
eh. Me parecía mofas. Me parecía mofas
[ __ ] y ver. Nosotros hace cuatro
episodios o tres episodios hicimos lo
que pensábamos que iba a ser la
clasificación general.
Sí.
Vale.
Son malísimos.
Y digo nuestras predic nuestras nuestras
predicciones, ¿vale? Para que la gente
cuando nos oiga decir quién va a ganar o
quién va a dejar de ganar que no
apuesten, ¿vale? Claramente. Entonces
empiezo. Cristóal Meseger dijo que
Bingard iba a ganar. A cierto
que Bernal iba a ser segundo, creo que
va al 11, y que Pelicha iba a ser
tercero.
Obviamente, eh, no somos los mejores.
Pelicha que está el mejor.
Sí, Edu dijo que Bingegard iba a ganar,
Chicone iba a hacer segundo. Es que con
lo de Chicone te la jugaste espectacular
y Pelichari tercero. Eh, nada,
nada que aportar más que que aquí somos
conscientes de que las cosas cuando las
decimos luego no nos escondemos. O sea,
evidentemente no leímos bien la carrera.
Luego hay cosas, tío, que he mirado un
poquito, bueno, he mirado el top 100,
¿vale? para ver dónde están los
españoles.
Vale,
tenemos David de la Cruz del del
Pinarelo Q365 que va al 13. Eso sí que
me ha flipado porque no sabía ni que
estaba corriendo.
Se
heavy, ¿eh?
Mira que hemos hablado de otros.
O sea, heavy,
sí.
¿Sabes qué pasa? Que cuando hay tanta
diferencia,
claro, va al 13, no sé cuántos minutos
le saca, pero igual le saca 20 minutos.
Venga,
11 minutos le saca.
11 minutos. Bueno, pues aún más a mi
favor.
Cuando las cámaras graban, pues ponte
que hay una escapada.
Hay una escapada y luego el siguiente
grupo es el grupo del líder y graban a
Vingegard, que va en grupo hasta que
llega al puerto y se revienta todo el
mundo. Y entonces, básicamente graban a
Bingegard y al segundo que va buscando a
Bingegard, que en este caso es Félix
Galindley o algo así. Entonces, claro,
es que el 11 no lo ves, el 12 no lo ves,
o sea, están ahí al fondo, pero casi ni
se les menciona, si no están en la fuga,
o sea, tú has visto más
a un Enric más en este giro
que a un David de la Cruz,
que va al 30 y que va al 26, que aú
David de la Cruz, que el tío va al 13.
Sí, pero es verdad que, a ver, por su
supongo que es eso, porque será, yo
entiendo hay unos unos cuantos
corredores que serán, pues eso, del 12,
13 hasta el 20, ¿sabes? que que se
quedan en ese como tú dices, en ese
punto medio porque son de los de los
favoritos de los buenos buenos los
primeros en quedarse cuando queda ese
grupito de 20 entonces nunca les ves
porque luego dices, "Oye, David de la
Cruz está a un minuto de Gan Bernal, o
sea, Gan Bernal va 11, David de la Cruz
va a 13
y a y a Bernal le hemos visto muchísimo,
¿sabes? y se habla de él y era gran
favorito. Igual es que David Cruz
tampoco partía como un favorito,
entonces no le no le mencionan tanto
pero en general en carrera no se le ha
visto mucho. Es como que yo me pregunto
que qué tiene más valor
para un equipo. Por ejemplo, un Igor
Arrieta que ahora va el 20 o el 19. Sí,
va el 19,
pero ha ganado una etapa escapado
legendaria.
Eso tiene, vamos, 100% más valor,
¿vale? Y y por ejemplo, ¿qué tiene más
valor? un Enric má que está yendo a la
fuga intentando hacer etapas y tal, que
no es que no es que las esté ganando,
pero está en la fuga
y está adelante y le están grabando y
están hablando de Enric. Eso tiene más
valor que un David de la Cruz que va al
13 que no se habla de él. Yo entiendo
que sí, ¿no? Eh, a ver, yo creo que aquí
depende también un poco de expectativas
versus realidad, o sea, aunque el otro
día aplaudimos un poco a Enric, eh,
también se le puede dar cera, yo creo, y
es la parte de, [ __ ]
no ibas para estar en, o sea, no eras,
no ibas como chico fugas, ¿sabes? Ibas
como chico general. Entonces yo en esa
parte entiendo un poco el comentario que
hizo su director de, no me acuerdo que
dijo, como que su rendimiento había sido
malo o algo así. dijo básicamente a poco
por encima, no me acuerdo.
Suspenso.
Sí, como suspenso. Y en parte
dijo que había sido suspenso
y en parte, o sea, tiene cierta parte de
razón porque es expectativa realidad.
Quiero decir, si tú me vas a un giro a
intentar hacer podio, no lo haces y
encima no quedas ni top 10 y encima de
momento, al menos no has ganado ninguna
etapa cuando estoy estamos grabando
esto. Hombre, pues obviamente para mí sí
es un suspenso por mucho que te hayas
metido en fugas y estés andando como un
avión en fuga, ¿sabes? Ya, ya, pero más
allá más allá de si es aprobado
suspenso, que eso eso me parece, o sea,
en fin, más allá de eso, lo que quiero
decir es qué tiene más valor para una
marca que patrocine y es una pregunta
que hago legítima, que no tengo ni idea.
Digo, ¿qué qué tiene más valor? ¿Que
Enrique esté adelante en en Fugas o por
ejemplo el 1X?
Que son unos tíos que en la general
normalmente, aunque el año pasado en el
Tour lo reventaron, pero son unos tíos
que normalmente en la general no están
tan adelante, pero que están en las
fugas azul. El otro día la liaron en la
fuga esta con el polt cuando entraron a
a Milán, creo que fue. O sea,
esos tíos también se le está viendo
mucho y no van al general. Por eso digo
que qué tiene más valor como, o sea, si
por ejemplo, no sé, eso es como mi
reflexión de decir si quizás el
Movistar, por ejemplo, debería llegar al
Tour y olvidarse por completo de la
general, si al final vas a ir con este
chico con el que con el con el belga,
[ __ ] ahora no me sale su nombre,
macho.
Eh, [ __ ] a mí tampoco, ¿eh? Ah, ahora
al menos dirá, "No, no tienen ni [ __ ]
idea de ciclismo tal."
Lo veo mientras.
Ude Brooks UD Brook UD Brooks.
Eh, van a ir a la general con este tío
y de repente es que me estoy imaginando
ya a un Movistar que trabaja full para
este tío, que no hay libertad luego para
que los corredores hagan su movida,
cuando a lo mejor lo que tendrían que
hacer es [ __ ] a Iván Romeo y decirle,
"Tú, Romeo, vete a todas las fugas
a morir, a morir allí. a morir y este
pavo te gana alguna etapa en el tour
fijo, fijo. O sea, bueno, no sé si fijo,
pero vamos. Y eso creo que tiene un
valor que flipa. O sea, un Movistar
yendo como el 1X full solo a fugas, yo
creo que tendría muchísima más imagen y
más impacto que que intentar ir a una
general donde a lo mejor haces el
octavo, ¿sabes? o el o el décimo, que yo
sé que el top 10 en el Tour es la [ __ ]
pero a nivel de marca no sé si aporta
tanto. A ver, igual un top 10 sí, porque
un o sea, un top 10 yo sí que lo veo
como, [ __ ] para hacer top 10 vas a
estar en ese grupito de favoritos en
muchas etapas de montaña, ¿sabes? Un día
estarás el sexto, otro día estarás el
13, otro yo y yo no sé si habrá aquí las
marcas. Es que no sé también es que no
sé, o sea, no sé qué tiene más valor
porque yo entiendo que dependerá un poco
de también, o sea, Enricon también en el
este, ya que estamos hablando más es
como si te están pagando para ser líder,
o sea, tienes un sueldo de líder, no es
lo mismo igual que tener un sueldo de
tío fuga,
bro. Eso es irrelevante. Eso es
irrelevante. O sea, Enrig no tiene culpa
de que le paguen 1, kil y medio. Es que
no tiene culpa. O sea, es que eso de la
gente que dice, "No, es que si yo
cobrase lo que tú, mira,
no, pero no es si yo cobrase lo que tú."
O sea, es que no es no es lo mismo. Es
como tú a
es un sueldo de es un sueldo de líder.
Ya, pero que pero que da igual, tío. O
sea, es que si o sea, Enric negocia su
[ __ ] sueldo, lo negocia su agente.
Claro.
Entonces el agente de Enric lo que hace
es buscar la mayor cantidad de pasta
posible para Enricio en el que él esté
cómodo. Si a Enric consigue que le
paguen 5,000ones, si Enrico,
hombre, perfecto. Pero la cosa, aunque
le paguen 5 millones va a fugas, no
tiene por qué ir a la general. Es que no
tiene es que ese comentario que que es
que lo ha hecho mucha gente en el vídeo
y en el real que sacamos de que porque
le paguen uno y medio tendría que estar
adelante, bro. No, pero que no porque el
inos tiene gente que cobra más y son y
son y son eh y no son ni top 10 ni si a
la hora de criticar y ya no me meto más
allá del sueldo, es es que tú a qué has
ido? Pero sí es que esa es la
definición. Es que si tú has ido a ganar
un O sea, si tú has ido desde el
principio a hacer podio una gran vuelta
y no lo haces, pues está ya está, o sea,
fracaso, ya está, no pasa nada. que
luego consigues darle la vuelta y
ganarte una etapa o tal, me refiero a
nivel, o sea, es que tío, es que es así,
o sea, quiero decir, si tú vas a ir a un
examen a aprobarlo y sacas un 4,95,
okay, te has quedado cerca de aprobarlo,
pero tú qué ibas a probarlo, ¿no? Pues
ya está, fracaso. O sea,
pero ¿quién dijo quién dijo que Enrique
iba a hacer podio en el tour en el en el
giro? Pues a ver, habrá que buscarlo,
pero yo entiendo que en la general
él ha salido diciendo, él ha salido
diciendo eso.
Pues no sé, te lo busco, te lo busco.
Enric más objetivo
objetivo del Giro Italia. El objetivo
principal es ganar una etapa.
Inicialmente se planteó ambicios de
luchar por la eh por la clasificación
general y el podio. Eso pone,
pero ¿quién ha dicho eso?
A ver, tío. Pues yo que sé. Pues habrá
que buscarlo. Es que si ahora mismo me
sacas un tema. Así que, hombre, si
quieres gastamos ahora 20 minutos en
saber qué ha dicho.
Mira, Enrimas no se puede más, el
objetivo es estar en el podio del Giro
de Italia. 25 de marzo de 2026.
Pues lo ha dicho él. Ya está, lo has
dicho.
Me sigue dando igual.
Ya está, ya está. Te lo acabo de poner.
Mira, pam. Entrevista Enri Má. El
objetivo es estar en el podio. ¿Has
estado en el podio? No, vale, ya está.
que no es que estoy, o sea, quiero
decirte que es que es así, o sea, quiero
decir que luego tú eres capaz de decir,
o sea, yo creo que todos son personas y
esto es una cosa que la gente se olvida,
que lo hablamos otro día son son
personas, tú puedes tener un día malo,
mira el otro, eh, ¿quién es el el otro
que también petó fuerte? Bueno, Pelicha
ha petado fuertemente también, que luego
tú petas y le consigues dar la vuelta,
chapó, tío, o sea, yo estoy super a
favor de que ahora Enrique más ha dicho,
"Hostia, no puedo estar en el en el en
el podio, voy a ir a por a por etapas."
Y creo que lo está haciendo de [ __ ]
madre. Eso sí, esa parte sí es como,
bueno, la has conseguido dar la vuelta,
pero eh de todas formas, yo no sé qué
estábamos hablando antes de esto,
¿no? Pues que me parece mal que la gente
diga que por por x sueldo sí que tiene
más impacto.
Vale, pues vamos clavándolo Enric má
eso, o sea, a mí que la gente se meta
con lo que gana, o sea, con lo que el
argumento que tú has dicho de que él ha
dicho que va por el podio, no me parece
mal. Lo que pasa que lo que conseguimos
es callar a los corredores. O sea, si si
vamos así, al final los corredores no
van a decir nada nunca, ¿sabes? Porque
es que le metemos mucha caña, tío. Es
como Remco cuando dice, "Voy a ganar" y
no gana. Es un fracaso. No, tío, es es
es un es un ganador. O sea, tienen alma
de ganadores y tienen que pensar que van
a ganar. Es cuando cuando yo voy a la
gigentar al [ __ ] Tala. Obviamente no va
a pasar, pero si no voy pensando yo eso,
¿qué coa tú imagínate que llega Enrico,
eh? ¡Uf! Voy a ir a por etapas día uno.
La gente diría, "Tú, tazo [ __ ] no,
ponte las pilas." Claro, pero por
sí, a la gente le diría eso,
porque por ejemplo hablabas del del
Rockets, el Rockets, ¿cuándo ha dicho
que va a ir a ganar la general del Giro?
Yo que sé, no hablo belga y no escucho
lo que
no pues seguramente no lo haya dicho
porque no tiene ningún corredor para
ganar. tienen a Good Pools este que no
sé cómo irá a Good Pools, eh, no sé,
pero pero te quiero decir ya, pero si es
que lo que queremos es que los
corredores, a mí, por ejemplo, cuando
Remco sale con esas con esas ambiciones,
con esas cosas que dice que son tan
bestias, que son más parecidas al fútbol
que al ciclismo, me encanta.
Claro,
luego le ponen a parir y digo, es okay
porque es un tío que, o sea, sabe lo que
está diciendo en plan, se la juega y
sobre todo él cree en sí mismo.
Pero que a mí me encanta que es
mentalidad topuria a tope, ¿sabes? Lo
que pasa es que a Topuria a Topuria le
sale y a él no. Sí, lo que pasa que tu
pura ya, pero es que es lo de siempre, o
sea, hay que tener esa mentalidad porque
lo que está claro es que sin esa
mentalidad no te sale.
No, no, pero que que
yo en eso estoy estoy totalmente de
acuerdo,
pero si es que una cosa no quita la
otra, si tú puedes decir lo que tú
quieras a tope con ello,
¿no? Pues lo que quiero decir es que
ahora no se puede [ __ ] y criticarle a
Enric porque ha dicho que quería estar
en que que iba a estar en el podio. Es
una es una crítica objetiva. Tú has ido,
tú has dicho, "Voy a ir en el podio. A
tope con ello, tío. Hay que empezar con
energía, pero no lo has hecho. No pasa
nada. Ahora le estás dando la vuelta, le
estás dando la vuelta de [ __ ] madre. Ves
a por etapas. Ojalá eh cuando la gente
esté viendo esto se haya cascado y haya
ganado alguna de las etapas de hoy o
mañana o pasado, no sé cuál ahí dura. Y
chapó y le aplaudiré como el mejor,
¿sabes? Pero no pasa nada. Pero es así,
¿sabes? Ya está. O sea,
has dicho una cosa, ¿no? El caso que qué
tiene más impacto. Pues no sé. Eh, yo
creo que mira, otro ejemplo, otro
ejemplo claro. Sí.
Jonathan Narváez,
capo,
cuatro etapas, está el 37.
Ya, pero es que yo no sé si Jonathan
Narváez iba por la general.
Bueno, obviamente no iba de que tiene
más valor.
[ __ ] tiene para tiene más valor ganar
cuatro etapas que hacer el Teían del
quinto para atrás tiene más valor ganar
cuatro etapas.
Yo te diría que del tres para atrás. Tú
ni cuarto.
[ __ ] no es que es verdad. O sea, pero
un cuarto luchando.
¿Quién hizo tercero? ¿Quién hizo tercero
en el Giro de 2022? 2023, 2024.
Que ya lo sé,
¿sabes o no?
No, no. Pues sí, sí. O sea, pero es que
ganar cuatro etapas es tremendamente
complicado.
Ya, ya. Que por cierto, muy bien, eh,
tercero time en Aresman, tío, de línea
que parece que levanta cabeza.
Exagerado. Eso sí que sí, pero cuidado,
eh, porque está a 30 segundos
del del Yen Hinley
y por ejemplo,
de hecho, las etapas de hoy y mañana
serán divertidas por
Eulalio, aprobadísimo, ¿no? Alfonso
Eulalio, tú,
[ __ ] cago en Eso sí que es un aprobado
de manual,
ya te digo,
aunque ahora muera y y no termine ni en
el top 10, ¿sabes? Que no creo, no, pero
no, no, ese tío se la ha sacado
exagerado, tú.
Claro, pues como en su momento es tiene
este el del Movistar, eh, Juanpe,
Juampe, ¿cuándo hizo lo del Giro ese?
Claro, eso para mí sí que es como decir,
tú pues esto no venías a hacerlo y de
repente te has cascado 10 o 15 días de
maglia rosa, pues chapó, tío. O sea, ya
está, aunque luego mueras.
Increíble. Sí, Beno Conor lo hizo en el
tour también, creo.
Tú es verdad que le dimos aquí poco
margen a a Félix Gal.
No, no apostamos nada por él.
Poco, no, yo yo lo mencioné, yo lo
mencioné. Voy a chequear la cámara. Yo
lo mencioné. Ya. Bueno, el caso que más
cosas del Giro que tú tenías por aquí
aprobado, o sea, había aprobado
mencionado era que te Igora Rieta está
el 19, Markel Veloki 23, Enrique Má 26,
Juanpe P1, Diego Pablo Sevilla el 100.
Nada, era simplemente mencionar la
cantidad de de corredores españoles que
había en el top 10 que parecen pocos.
Bueno,
mira, por ejemplo, Diego Diego Pablo
Sevilla
este, o sea, Diego Pablo Sevilla sí que
supo jugar sus cartas a nivel de
visibilidad en plan, ganó la montaña las
primeras etapas, te estás subiendo al al
podio de la del Giro siendo
total
un equipo más secundario y encima dentro
de ese equipo siendo un corredor más
secundario.
Ahí sí, tío. O sea, yo te pongo, digo,
Pablo, sí, ya luego no te he vuelto a
ver en todo el giro, pero oye, un 10,
¿sabes?
Se ha ganado el sueldo.
Ya está. Bueno, es como cuando es como
cuando y se nos está yendo un poco por
el ciclismo pro, pero es como cuando
Vanerpool fue al Tour,
reventó las primeras siete etapas y
luego se retiró.
Ya está. No, no tiene suficiente.
A mí me parece poco elegante porque
digo, [ __ ] pero en el fondo dices tú,
a nivel de marca el pavo se puso de
amarillo, ¿sabes? Y hasta luego llegó a
la montaña y dijo, "Venga, chavales, me
voy a Calpe." Pero bueno,
hasta luego.
Voy a correr mountain bike o lo que sea.
Bueno, y
eh otra cosa del Giro de Italia, el
problema de las motos. No sé si has
leído un poco de esto y tal. Vi alguna
captura por ahí de Instagram, no sé si
la llegaste a encontrar.
No, tampoco la he buscado, pero
básicamente creo que todo el mundo que
nos esté escuchando lo habrá entendido,
es en la etapa, no me acuerdo cuyo
número acababa en Milán, era un circuito
que es cuando llegó la escapada que
estaba en el Polti, el del 1X y uno más
que ahora mismo no me acuerdo. Ah, uno
del equipo este italiano que le
patrocina Cel Italia, el los que van de
azul,
¿eh? Y básicamente, [ __ ] fue una fuga
que fue a 50 km/h y lo que decía eh
mucha gente del pelotón es que la moto
había ayudado, que flipas. Entonces, eh
luego ha habido comentarios de otra
gente en sobre pues quién tiene razón,
qui no quién dejara de tener razón.
Etapa 15.
Lo que está claro es la gente,
por lo visto también dicen que en la
crono de gana eh la moto estaba muy
cerca. Sí,
o sea, lo que está claro es que las
motos influyen. Creo que el ciclismo
profesional tendrá que adaptar algo
porque es verdad que las velocidades a
las que se iba antes no son a las que se
va ahora y por lo tanto no puedes Claro,
una moto a 40 45 por hora no es lo mismo
que una moto a 50 por hora, ¿sabes?
Es que la distancia a la que tienes que
poner la moto para que no tenga efectos
probablemente sea exponencial, ¿sabes?
Eh, entonces, bueno, no sé ahí hasta qué
punto esto, cuando tú vas en bici en
mítica tramo rápido que llevas un te
pasa un camión o una moto, un coche tal
es que lo notas. O sea, cuando le pillas
un poquito la estela a 50 por hora,
nosotros bajando el puerto ese en
Vietnam, por mucho que el coche
estuviese a 20 m, tú, o sea, no notas
que flipas.
Entonces, bueno, ahí hay un ahí hay un
debate y no sé cómo lo solucionarán,
pero estoy seguro de que es un problema
que en el tour volverá a salir, porque
todos estos problemas luego en el tour
salen y como más tochos. Así que
este año el tema de las motos, yo creo
que lo tendrán que controlar
se va a mirar mucho eh, en la en el tour
porque aquí creo que mira, lo he
encontrado, ¿vale? Y dicen que fue el
lanzador de Dylan Gronegen que dijo
básicamente quemamos a 30 hombres y aún
así no lo no logramos cogerlos cogerles
en plan, cuesta creerlo. Todos quemaron
a sus trenes de lanzamiento, todos
ayudaron, esperábamos un sprint y está
cerca de la victoria y vino a decir que
básicamente parece que la televisión no
quería que que eso pasase. Algo así.
O sea, bueno,
no sé si es, no sé si es tan no hay
tanta controversia como para decir que
la televisión no quería que eso pasara.
ha puesto.
Yo creo que es más bien un tema de Sí,
yo creo que es más bien un tema de que
simplemente pues la moto estaba
demasiado cerca y no saben cómo
gestionarlo cuando van tan rápido, no
tienen la misma percepción de la
velocidad y del aire y demás, pero no
creo que sea un tema de que haya ahí una
conspiración italiana para que llegue un
corredor italiano.
Claro. Y luego, W, aunque sí dicen, sí
dicen eso, eh, dicen que cuando hay un
corredor italiano en la fuga, la moto
está más cerca. Eso sí que eso se ha
dicho siempre en Italia. Es que siempre
han dicho que son un poco marroneros con
algunas cosas, ¿no? Pero mira, aquí hay
uno que es Max eh Well State. Se e creo
que es del Lidl Trek, puede ser. Sí.
Dice, "Sé de lo que soy capaz, sé lo que
hicieron los otros. Veo los números en
mi pantalla, sé cuánto puedo empujar en
una cronollana, lo vimos aquí y no es
posible mantenerse delante. Lo siento.
O sea,
básicamente dijo eso en plan tú que el
alemán cree que eso fue lo que ocurrió
en la etapa 15. Si veo muchos 500 en
plan de vatios delante en los últimos
kilómetros, entonces no es posible ir
más rápido que eso. Qué [ __ ] clase. En
plan, a ver tú, chavales, si yo muevo
500 W, los adelante que tienen que estar
moviendo.
Pero había un cálculo. Mira, vamos a
hacer una cosa rápida aquí en directo
porque, ay, es que tendría que saber,
ah, es que no voy a encontrar los datos
correctos, pero es que Johan Brunil en
su podcast e donde hablan de obviamente
de las de las carreras y tal, hizo como
sacó la cifra que era cuando entraron al
circuito de Milán creo que estaban a 28
o 30 de meta. Vale,
vale.
El grupo eh delantero
llevaba como 50 de media o 48 de media.
que por cierto, bueno, es que ahora
hablaremos de eso, 48 de media y el
trasero estaba a 2 minutos,
¿vale?
Y significaba que a 2 minutos, ¿eh? Y
significa que con los kilómetros que
quedaban,
o sea, los kilómetros que quedaban
cuando entraron al circuito de de Milán,
para que la para que el grupo hubiese
pillado al grupo delantero, tendrían que
haber rodado como a 55 con,6 de media, o
sea, era una era una barbaridad. O sea,
era en plan 2 minutos, tú te crees,
dices, "Hostia, lo van a cerrar." Pero
el el cuando el grupo de adante sigue
yendo a 50 por hora, ojo, ¿sabes? Porque
al final se va cortando el tiempo.
Entonces tenían que haber rodado como a
55 como entonces decía, "Es que aún sin
motos, cerrar un hueco así en un
circuito sobre todo de ciudad donde es
cerrado, donde el pelotón tiene que ir
girando, acelerando y tal, es
jodidísimo, que no es lo mismo que ir en
línea recta. Así que eso me parece muy
interesante. Y otra cosa heavy, eh,
tú cuando hablamos de los de las cifras
de aerodinámica que parecen
irrelevantes,
porque muchas veces decimos, "Hostia,
esta bici, eh, o el decimos, [ __ ] el
test es que lo hacen a 50 por hora."
¿Quién va a 50 por hora? Vale, pues ya
lo estamos viendo. ¿Quién va a 50 por
hora? Y sabemos que entre una Colnago S5
y una Giant TCR había como 17 W.
Entonces, la Aurum, que es una TCR, o
sea, es una bici que no tiene líneas
aerodinámicas.
Esos tíos del Polti
por [ __ ]
que tú a 50 por hora una etapa entera
hay, o sea, hay un gasto, o sea, tú ahí
metes a un tío, [ __ ] la Rosas
del que ganó,
tantos baches no había.
Sí, sí.
Bueno, mira, entre,
bueno, no sé si sacar los resultados,
¿no? Pero entre un cuadro y otro, ¿no?
Bueno, eran mucho menos, ¿eh? O sea, yo
no s sí que lo bueno, a ver, que es la
suma de todos, ¿eh? O sea, que igual la
diferencia entre un ciclista y otro sí
en total contando casco, contando ropa,
contando cubiertas, contando bici, ahí
sí que te digo
igual te vas a 15 W 20
a lo tohto, ¿eh? Y cuidado que estés,
como tú dices, estar 4 horas y pico por
ahí a 50 por hora rodando.
Claro,
20 W de diferencia. Los son heavy.
Es la diferencia entre ganar y
hecho el del 1x literal, literal. Es la
diferencia entre llegar un poquito más
fresco o chuscado
o no llegar.
No llega.
Eh, si te fijas, el 1x, que para mí es
como el equipo de referencia en cuanto a
fricadas,
tú llevaban un mono que ya no lleva ni
la cremallera por delante.
Ya, ya no lleva la cremallera por
delante. Es verdad,
que la lleva por detrás, que eso también
está empezando a abrir otro nivel de
debates. No sé si te has enterado de lo
de los de lo de los ciclistas que hace
que lo de campears que mean el bidón.
Ya, eso no lo entendí muy bien. Me
enteré un poco al
Bueno, básicamente es porque sí, pues
básicamente la movida es los ciclistas
se quejaban de que la gente obviamente
meaba en la calle que estaba feo. Luego
hubo eh o sea, hubo un revuelo de que
había ciclistas que se miraban el
pelotón,
¿vale? Y la gente estaba asqueada con
eso, otros ciclistas porque salpicaba,
etcétera. Y ahora la siguiente es que me
enen el bidón, entre otras cosas porque
ya los monos que llevan ya no tienen, o
sea, ya no son ni monos. Es que ya son
como el siguiente paso del mono, o sea,
ya no son ni monos de los que se abren
abajo.
Ya, ya, ya. El del 1x estos no se pueden
sacar en ningún momento,
¿no? Eh, no, no. El del 1X justo va
abierto por atrás, que eso es como
imposible. O sea, ahí te meas encima o
te meas encima, no queda otra. Pero
están luego otros que son una
cremallera, simplemente una cremallera
y luego están los nuestros, por ejemplo,
que llevamos de gobicrían abajo.
Entonces los que se abren abajo, pues
aún así a lo mejor puedes sacarte el
[ __ ] y echar un pis por ahí, pero si no
se abren abajo, claro, lo único que
puedes hacer y lo lo que dicen que lo
que dicen que que están haciendo el
pelotón es que meten un bidón,
echan el pis ahí y luego tiran el bidón.
[ __ ] lo veo una gestión ya. O sea, no
sabía qué había pasado con lo de los
bidones, pero lo veo una gestión
tremendamente complicada.
Sí, sí. A mí me salió en en una página
web de estas e
bueno, Se News o alguna de estas,
eh, no, la mítica azul Belón puede ser.
No sé que Campenar básicamente era el
capo de esto y que
y que lo hacía todo el rato.
Yo también te digo,
obviamente la tele no se ve.
Lo que hay que hay que empezar a
entrenar es lo de no mear tanto en
marcha, tío, que ha 100 etapas, o sea,
las etapas son largas, pero colega, que
son 4 horas, cinco de etapa, ¿sabes?
Sí, 21 días. Sí, sí, pero por muchos 21
días que sea,
un día un día te lo compro.
Que no, hombre, no, que no meas tanto,
tío.
Yo tú es que en particular me das como
poco.
Tú measte la 360 cuando la hiciste.
Sí,
[ __ ] Y y paré,
o sea, paré aar.
Bueno, pues mira, pero una vez, ¿sabes?
12 horas.
E sí, sí. Bueno, eh, y una vez cuando
hice y cuando hice mi segunda o mi
primera atraca 200, yo me creía tan
putísimo amo y eso que iba como fatal y
no sé qué medida sacamos a Ahora mismo
lo veo y digo ridículo. Una vez me he en
movimiento
en la traga 200 que me salió fatal, me
pringé entero, asqueroso todo, y me en
movimiento porque para mí era como tan
importante no perder el grupo. Estamos
hablando igual del quinto grupo, eh,
estamos hablando de hace 5 años, o sea,
igual era la cosa más irrelevante del
mundo. Cualquiera que te vea dice, "Bro,
pero para si si vamos a ver si vas a 22
por hora, ¿qué haces? Meando meando
movimiento." Pues ese era yo. Ese era
yo. ¿Tú has mirado movimiento alguna
vez?
Yo sí, solamente en cuache. En cuate.
Los últimos dos años heado un movimiento
y bien, la verdad.
A ver, ahí si sale mi tío compañero que
te pone la mano detrás y te ayuda a
seguir.
Es que hay una parte justo en cuche
particularmente, a ver que es una marcha
cicloturista, que soy un flipado, que sí
que todo lo que queráis, eh, pero hay
una parte muy de excenso desde que bajas
el sonport en la que te puedes poner de
lado y mear sin ningún tipo, o sea, y
sigues sigues yendo rápido, ¿sabes?
Entonces se te aleja el pelotón 15 20
segundos que lo vuelves a [ __ ] en los
siguientes 2 km. Te das un poco
calentón, pero
y ya está. Y yo creo que se temeado ahí
de de en marcha. Es que en el resto
nunca nunca he tenido, o sea, ni la
traca 200 y la cuache estos últimas
veces, pues porque sí que me ponía de
agua hasta arriba para intentar no
deshidratarme, tal, no sé qué, y sí que
me haba más, pero
pero vamos, normalmente yo creo que
puedo aguantar
7 horas ahí sin mear, sin ningún
problema.
Ya ves. Así que
vale. Eh, siguiente tema y rápidamente
hacer una mención al que es uno de los
partners que tenemos en el canal, ya no
solo de este podcast, sino de muchos de
los que se vienen. Hablamos de Trade
Republic, chavales. Nada, cosa rápida.
Hoy lo voy a centrar en una cosa.
Si tú te encuentras en la situación en
la que tienes dinero en tu cuenta del
banco, quieto,
¿vale? Te recomiendo altamente que lo
metas en TR public y te abres una cuenta
con nuestro link. ¿Por qué te lo
recomiendo? Porque muy probablemente en
el 90% de los casos la pasta que tienes
en tu banco, en tu cuenta corriente no
te está dando ningún beneficio. Es
normal. Normalmente los bancos lo que
hacen es te lo meten en eh paquetes de,
oye, pues un fondo no sé qué, no sé
cuánto tal para darte unos rendimientos,
pero tú no puedes usar esa pasta. La
diferencia con T Republic es que además
ahora con la oferta tienes un 3%
de la pasta que tienes ahí que te dan
anual y además te lo dan. Si no me
equivoco era no mensualmente sacar.
Se calcula diariamente, se calcula
diariamente, pero te lo dan mensualmente
entonces tú ves cuánto estás ganando
solo por tenerlo ahí al día y esa pasta
es pasta que puedes usar. O sea,
es como, [ __ ] simplemente por tenerla
ahí ya estás generando más valor. No sé
cómo fijarlo.
Sí, se lo dice el otro día a mi madre.
esto ya fuera más allá de la publicidad
porque mi madre también llega lleva, o
sea, lleva en otro banco, un banco más
tradicional mucho tiempo y yo le dije,
"Joder, mamá mía, pues aprovecha esto
que lo pones ahí y tal y digo, por lo
menos algo es algo digo porque estábamos
en el banco que yo también empecé con el
otro y era rollo al mes 5 céntimos, 15
céntimos y le digo a mi madre, bueno,
pues te dan un 3% y claro, mi madre
dice, como que un 3%, pero si eso es
poquísimo, ¿no?" Y digo, no, no, es que
pasas de 15, de 5 o 10 céntimos que le
daban, digo, a 20, 30 € al mes. Digo,
que no mucho. Digo, pero [ __ ]
no es mucho, pero es lo que hemos dicho
muchas veces. Warren Buffett ha hecho la
gran la gran por cantidad de su fortuna
al final de su al final de su carrera y
es porque tú tienes un 3% que el año que
viene se revaloriza por encima de ese 3%
tu y eso es como el entrenamiento
compuesto que dice de 15 céntimos a 30 €
pues hombre no es mucho, pero [ __ ]
pues eso, me pago los cafés de todo el
mes, ¿sabes?
Claro, a mí me parece la [ __ ]
Entonces, hoy voy a resumirlo porque
luego me dicen los de TR, "No,
Cristóbal, es que hacer los anuncios
demasiado largos." Digo, "Ya, pero si es
que me pongo a hablar y enrollamos,
nos enrollamos,
nos enrollamos." Pero bueno, que es la
[ __ ] usar nuestro link a nosotros
también, o sea, creo que es algo que os
aporta valor a todos. A nosotros,
evidentemente, también nos ayuda, así
que os dejamos el link abajo, usarlo,
full gas, gracias, trade. Y seguimos.
Que por cierto, me ha llegado tu tarjeta
metálica de trade. Guapísima.
Sí, pero eso te la tengo que dar eso más
importante que me la des. Digo, porque
ahora mismo Cristóbal puede hacer todos
los pagos que quiera con mi tarjeta.
Ya decía yo, tío, el otro día me
empiezan a llegar cargos. Digo, "Pero,
¿quién se ha comprado de repente un Mac
nuevo tal última generación? 3000 € ¿Te
imaginas? Estaría guapísimo."
Espectacular.
Em, vale, vamos avanzando, tío.
Siguiente tema. Eh, esto es importante,
¿vale? Vamos a hablar de obviamente la
Scot de 32, ¿vale? Pero porque tenemos
Unbound este fin de semana, chavales.
Hemos hemos empezado hablando por el
ciclismo profesional que le importa la
mayoría de la gente, que son las grande
vueltas como debería. Y ahora mismo
profesional que le importa solo a los
frikis,
que por cierto este fin de semana no
está si te lo pierdes, pero vamos a
hacer un plan que es verbound con
cervecito. Bueno, en tu caso sería un
agua con gas, una cervecita, no sé qué
verlo y tirarnos como tres horas
hablando de cubierto escucha, ¿sabes?
Espera porque yo también lo quiero ver,
así que me vais a conectar ahí en un
móvil, ¿sabes? en una en un iPad,
sí, como aquí, ¿no? Te ponemos en un
para que lo veas. 100.
Fantástico.
Eh, entonces sí que hay una cosa que
nosotros lo dijimos hace tiempo cuando
salieron las de 32 en mountain bike
dijimos, "Vale, en mountain bike cuando
lo vimos en la Cape no sé si vale para
todas las etapas, no sé si no sé si está
neces No lo sé cómo va a ir el tema."
Vale, seguro que al final sí, pero lo
que está claro es que en Gravel el
beneficio es claro.
Sí, porque
en una carrera como el beneficio es
claro.
No hay curvas en plan cerradas, no hay
cosas reviradas.
Justo. Entonces, tengo muchas ganas de
ver eh en el caso de Scott corre el
Cameron Jones, que es el ganador del año
pasado. Unbound, para el que no lo sepa,
es una carrera de 200 millas, que a prox
son 360 km. En Estados Unidos igual es
algo más prox ahí. en Estados Unidos,
donde eh bueno, es en es en Kansas, creo
se llama en Poria se llama el pueblo y
os podéis imaginar, ¿no? Mítico Estados
Unidos, líneas rectas, el terreno hay un
poco de todo, pero hay bastante roto, o
sea, es una carrera bastante jodida y
bueno, es la carrera más importante de
Gravel del mundo, yo creo, ¿no? Yo creo
no es.
Y bueno, básicamente para ello, Scott
presenta la 32 y antes de entrar en la
Scott de 32, ¿vale?,
Una persona de industria, cuyo nombre no
voy a compartir, me dijo,
"Tío, darle una vuelta a por qué
Specialized de repente ha sacado tres
bicis en dos meses."
Bueno, a ver, ha sacado
porque ha sacado porque ha hecho el
lanzamiento de la Epic
tan apresurado, ha hecho el lanzamiento
de la Cruz, ha hecho el lanzamiento de
la, o sea, no es normal,
pero la CR es que no es,
no vale, no son lanzamientos, Edu.
Cuando una marca le da a Demy Ballering
una [ __ ] crux nueva para que vaya a
hacer una carrera en Europa, sabe que va
a salir.
Sí, sí, sí, está claro.
Y va a salir este fin de semana. Si no
sale hoy, sale este fin de semana en
Unbound, garantizado. Vamos, pongo la
mano en el fuego.
Entonces, Special te ha sacado tres
lanzamientos
en el espacio de dos meses, mes y medio
de tres bicis muy importantes en su
gama, su gravel, su carretera y su
mountain bike. O sea, todo, o sea, ha
hecho un reb de la gama entera, todo,
todo
en dos meses. [ __ ] eso
está muy guapo porque vemos muchas cosas
nuevas muy rápido, pero a la vez creo
que es un claro indicador de que creo
que tienen un modelo que evidentemente
llevan desarrollando varios años, es
decir, la SL9 llevarán desarrollándola
ya 4 años,
la sacan ahora no sé si por algo de las
32 en el caso de la carretera, pero de
repente en el caso de graben la nueva
Crooks era algo muy importante porque
venían de una CR, o sea, después de 5
años o 4 años con la misma bici me sacas
en el mismo mes que la moike la Crux, a
mí me la sensación de prisas porque van
a salir las 32 y si no como amortizas
todo el desarrollo y todo lo que tengas
hecho ya de la CRC, ¿sabes? Es como
vamos a sacarla porque, por ejemplo, el
lanzamiento de Scott para mí es mega
relevante y creo que Scott lo ha hecho
muy bien aquí porque digo, normalmente
una marca europea no suelen lanzar cosas
que no tengan ya muy cerca de
producción.
Ya,
a diferencia de las chinas, como
decíamos en Shangai Bik Show, que sacan
todo
aunque sea impreso en 3D para ver si
mola,
aquí no es tan normal. O sea, Scott en
mi caso, o sea, en mi caso, Scott en
este caso, yo creo que ha jugado sus
cartas bien, se la han jugado y han
sacado una bici que probablemente no
tengan en producción. De hecho, es un
prototipo, ellos mismos lo dicen
y lo han sacado y han hecho mucho ruido,
ha hecho mucho
en unas fechas que yo creo que son dos
días antes de la nueva Epic, eh, perdón,
de la nueva Crooks de Gravel. O sea,
creo que el timing es
buah, o sea, creo que es planchado justo
para Unbound. Yo soy especialista ahora
y digo, "Puta, porque ahora lo quieramos
o no, así funciona la industria, que
Especiales me saque la CRUs tiene
muchísimo menos impacto hoy que antes de
ayer. A ver, en timing lo han hecho
perfecto. Además, hay una cosa que han
hecho bastante bien y es, por mucho que
sea un prototipo, es una bici guapa que
no es tan fácil.
Correcto.
Quiero decir,
a diferencia de Megamo, ¿qué la has
puesto aquí? He puesto la Megamo porque
me ha parecido una cosa super random en
plan, [ __ ] esto sí que es, o sea, has
sacado un tremendo cepo. Esto sí que es
un cepo. Yo creo que es de aluminio. Sí,
es de aluminio. Eh, hay que decir que
Megamo no ha sacado esto. No es un
No, bueno, brujo Bike nos eh lo ha
puesto en plan Megamo ya prueba graba de
32 y nos revela cómo está desarrollando
sus prototipos.
No sé si no no sé. O sea, a mí me parece
un poco
sin más, pero yo creo que en ese Pero
vamos, dejando la anecdótica parte esta
de Megamo, me parece que que [ __ ] que
la ha sacado muy guapa, tío, la bici de
Scott. O sea, han hecho de decir,
[ __ ] eh, visualmente a mí me entra
bastante por los ojos, que ya es algo
bastante
[ __ ] es que la estoy viendo aquí.
Buah,
o sea, hay una cosa que de hecho
es que está guapa, tío.
Es lo que te decía, el clip este de
Cameron Jones, que lo estaréis viendo,
que se lo pasaré a Nico.
Es verdad que tengo otro clip aparte de
ese, ¿eh? Vale, pues es verdad que la
bici queda muy raro porque el Cameron
Jones, ¿cuánto mide Cameron Jones? No es
pequeño,
es un es un bicharraco.
Es un bicharraco
más que de lo que mida, es que es tocho,
es es un tío fuerte.
Claro. Y le ves en la bici esta y dices,
"Tú parece eh parece no el de mi equipo
deefine, ¿sabes? En plan chiquitillo ahí
que dice que la bici y parece que le
queda grande, pues le queda igual.
Entonces me parece bastante curiosoal. Y
luego sí que hay una cosa que me jode
este lanzamiento
y es que a ver, ya no nos vamos no vamos
a poder ser la primera 32 del mercado,
tío. O sea, ya no sé si merece la pena
que saquemos una 32 ane.
Ya, a mí también me está dando pena,
sobre todo porque nuestro cuadro no está
tan guapo.
Claro, claro, justo, justo. O sea, el
otro día cuando la vi dije,
no, era era mucho pedir, tío, porque es
que claro, yo ahora
está muy guapa.
Es que es que está muy guapa. Es que yo
ahora sacamos nuestra bici N32 esa que
vimos que no estaba mal y ya digo,
tú y yo estamos en la misma situación
que Speciales, tío.
Dices, [ __ ] estaba a punto de sacar
algo que la iba a romper y ahora coge
Scott y me saca esto y es que no te lo
puedo defender. No, no.
A no ser que nos enteremos de que los
plazos de entrega de esto, que yo voy a
intentar enterarme, igual los plazos de
entrega son como dentro de un año,
¿sabes? o alguna [ __ ] así que lo dudo,
pero bueno, muy avanzado por parte de
Scott, tío.
Y si tú ves el y si ves el vídeo, que lo
dejaremos en pantalla, que te que acabo
de pegar en el documento,
¿vale?
En ese vídeo, básicamente es un vídeo de
los tíos de Scott que están ya por en
Poria dando vueltas y no sé qué tal, no
sé cuántos. Y si te fijas en el vídeo,
hay varias tomas que se ve. La 32 al
lado de la Scott de Gravel normal y es
que no tiene color en plan
ya es que está muy guapo.
Se ve la, o sea, sí, sí, sí. No, no, es
que me cago en la [ __ ] está muy guapa.
Bueno, bueno, bueno. A ver, a ver qué
tal. Ahora la cosa es claro, la sabes
dónde lo puede hacer bien, si ahora
sacan la nueva CR
y aún así ganan a unbound.
Total,
ahí es donde es que es que
probablemente, bueno, ahora mismo yo
creo que eh fricada máxima, pero bueno,
yo creo que va a estar entre el entre
los specializ
de canion, que el de Canion está
volando.
Sí,
claro. Te imaginas tú si te gana el de
Canion te matan a ti, ¿eh? Te matan
porque no ira con 42 porque no no entra
más
con bici normal de 29 pulgadas.
Cristóbal abandona el ciclismo, tío. Se
pasa el running de verdad.
Ojalá no, o sea, ojalá no gane, o sea,
yo me encantaría que ganase el de 32
porque es como va, o sea, en plan para
que se mueva la industria, ¿sabes? No
por otra, en plan por el juego, por el
juego, simplemente.
Ya. Sí, totalmente, ¿no? Yo,
vamos a ver, el de 32 el año pasado ganó
con una cubierta de 45 y una bici
normal, ¿eh? O sea, este tío puede
ganar, yo creo que prácticamente, o sea,
no sé, o sea, que es muy relevante,
obviamente, el material que lleguen,
pero te quiero decir que son
megaatletas. Y a mí me gusta mucho.
Tengo ganas de ver qué tecnologías
vemos. Las marcas siempre sacan cosas
nuevas alrededor de esas fechas. Mucho
mono con bolsa de hidratación detrás,
eh, mucha tecnología de nutrición porque
son carreras como que se ven siempre
cosas muy bestias y tengo muchas ganas
de verlo, tío. Horquillas, cosas aero,
como no hay límites de la UCI. Es que me
encanta.
Con tema de de textil. Tengo muchas
ganas porque ya que hago mi periplo por
Murcia, voy a Mondraker, pero también
voy a Gobic para aparte de empezar a
desarrollar algún prototipo chulo de de
cositas de textil.
Así que
[ __ ] yo yo te diré, eh, fan de Gobic,
pero van muy atrás con temas de Gravel,
¿eh?
Sí, probablemente sí.
Va muy atrás, bro. Va muy atrás, tío.
No, no tenemos ningún mono con bolsa de
hidratación detrás.
Es que es que mi ob No tenemos un mono
con bolsillos. Mi objetivo con ellos es
sacar un mono, tío, full, en plan un
allin, ya no de gravel, de todo, tío.
que yo bueno, ya cuando esté con ellos y
lo hable también y más, pero es como
tío, es que simplemente a nivel de
industria, para que la gente entienda, o
sea, en el momento en que sacas un mono
o un mayot o un baseline con bolsa de
hidratación, aunque inicialmente eran
muy feos, yo que sé, el de castería era
muy feo, siendo sinceros, eh, el de
Velotocez este que habréis visto muchos
en Instagram, [ __ ] parece que que lo
he cosido yo, ¿sabes? en plan, "Hostia,
sí, pero el de Rafa está guapísimo."
El de Rafa está está bastante bien, pero
es como que ya te metes en un campo de
competición, en plan, empiezas a
competir con Uswe sin sacar una mochila,
¿sabes? De repente, tío, yo que sé. O
sea, eh, si lo haces bien, tío, mandas a
Uswe al palco en una Cape Epic, ¿sabes?
Ya,
porque todo el mundo iba con una mochila
USW en K Epic, ¿sabes? Y y a ver, está
guay, pero al final da calor la mochila,
los tirantes, tal, no sé, no sé. Yo
tengo ganas de hacer alguna cosilla con
ellos así de ese estilo y a ver si si se
puede desarrollar.
Pues yo tengo ganas de que lo hagas.
Sí, sí. O sea, un mayor un todo full,
tío, en plan bolsillos laterales y os
detrás y a tomar por saco. Y full aero.
Me parece me parece de [ __ ] madre,
¿eh? Bueno,
eh, meter bolsillos en los lados. Sí,
hazlo todo,
todo, todo. Y un quinto, un cuarto
bolsillo, a mí me gusta mucho, a veces
una tontería, pero el bolsillo este
típico que es así como de de un poquito
más de malla lateral, pero para meter
los geles, tío, lo que son los las estas
de
pequeñas tonterías, tío, porque cuando
te acostumbras a usarla es como lo que
hemos dicho de la carcasa dentro del
cuadro de la bici. Cuando de repente
empiezas a usar una cosa de esas, ya no
puedes vivir sin ella.
Tío, por ejemplo, ¿por qué no me saca
Ovik una camiseta interior
que en la camiseta interior esté el
hueco para la para la mochila de agua?
A mí es que eso no me no me no lo
termino de ver.
No, es que no hace Ya, pero no hace así
todo el mundo que tiene ropa normal la
puede usar con una botella de agua
ya
detrás porque es un mayot normal que te
pones encima de un interior con ese
hueco. Ya está fin solucionado.
Sí, pero sabes
todos todos y no tienes que comprarte un
mono carísimo y tal. Pero yo, ¿sabes
dónde lo puse. Yo tengo un prototipo en
casa,
eh, que me lo hice yo, que es la bolsa,
o sea, el hueco de la bolsa en el
culote, ¿sabes? En la parte de atrás del
culote se mete ahí también.
¿Sabes por qué? Es por un tema de que al
final una baseline e si la haces como
tiene que ser, es muy fina, entonces se
te va a dar de sí.
Claro.
¿Sabes?
Entonces yo lo que hice fue coserme como
otro culote, una la solo la parte de
atrás encima de un culote y meter ahí la
bolsa de hidratación. Y es lo que es lo
que iba a usar el año pasado en eh QH,
que no me acuerdo, creo que al final no
lo usé, pero
vale.
O sea, quedaba bastante guapo, la
verdad. Me lo hizo la la mujer de mi
padre
y fue top, la verdad.
Una grande.
Sí, sí, sí. Además, lo
shoutout un poco random, pero una
grande.
Sí, sí. No, es que la tía, es, o sea,
sabe coser que flipas.
Bueno, ya ya lo enseñaré,
¿eh? Pues nada,
bien. Eh, vamos moviéndonos tú que se la
mañana.
Eh, Spark. Siguiente tema muy relevante,
los enhanced games.
Venga, pues nos saltamos el resto, sí,
porque las ruedas aero de mountain bike
nos la pela.
Vale, sí, es, o sea, el año pasado vimos
que mountain bikes están empezando a
usar ruedas de gravel para los sh
trrack, pues ahora se están usando
ruedas, o sea, perdón, cubiertas de
gravel, ahora están usando ruedas
también,
ruedas ahí full aero y tal y que la
nueva Scott está muy guapa, la de
mountain bike. En cuanto la saquen
nos sorprende, no nos sorprende,
sorprende
la nueva, la nueva spark ya la
comentaremos cuando saquen más cosas
porque hasta ahora solo podemos ver que
está guapa. Venga, entonces entramos con
los enhanced games, ¿okay?
Buah. Básicamente para los que no lo
sepan, que bueno, si habéis vivido
debajo de una piedra los últimos dos
semanas, igual no os habéis dado cuenta,
ahí son como unos minijuegos olímpicos,
obviamente no al completo, no con todas
sus pruebas, donde eh de manera privada
una empresa los monta para que todos los
atletas que quieran doparse
libremente puedan competir. La idea es
demostrar que lo que puede llegar a
hacer el ser humano con todas las ayudas
posibles. Eso es un poco la idea.
Entonces, lo interesante de todo esto es
que la empresa, digamos que esto es como
una especie de acción de marketing para
una empresa que luego a su vez vende
suplementos
a punta pala para que te mejores. Es
decir, la idea es que lo que los atletas
demuestran que funciona, un tío que te
rompe los 100 m lisos, ellos te dicen
con qué se está dopando y luego te lo
venden. Entonces, esa es la idea.
Básicamente que la gente, o sea, lo que
usan los profesionales en este caso, eh,
para adoparse, ellos luego te lo venden
en su página web y además os invito a
que la veáis, se llama Enhanced Shop. Si
pones enhanced games o enhance Shop te
va a salir y ahí venden varias cosas,
¿vale? Entonces, lo más importante es
entender que esto es una especie de
evento de marketing creado alrededor de
una empresa que vende sus productos.
Sí. Vale, obviamente los venden en su
web con un método de suscripción,
etcétera, que en España no está
disponible, creo, porque venden
testosterona. Yo me metí a intentar, me
intenté comprar testosterona en esa
página y no pude.
Y no pudiste, ¿no? Vale, bueno, pero
entonces está bastante guapo
para poner una cosa en contexto a la
gente es no es cuestión de que esto se
montase con la idea de que sepasen a
morir y ya está, sino que básicamente
uno de los argumentos que tenían es
en el deporte de élite, según su
opinión, ellos opinan que ya la gente
utiliza métodos
de dopaje, ¿vale? Entonces es como no
queremos que la gente con pocos recursos
o que tenga menos recursos tenga que
hacer tenga que arriesgarse a doparse y
no poder medirlo y demás. Entonces lo
que hacían es que les ponen todos los
recursos médicos para hacer eh para
poder doparse, para poder usar estas
sustancias de manera segura,
de manera limpia,
¿vale? De manera segura, sin porque al
final uno de las eh de la gente que
defiende el dopaje es como que que si lo
haces de de manera controlada no tiene
efectos negativos sobre la salud. Vale,
entonces esto es un poco lo que buscaban
estos en plan, no es f aquí, métete todo
lo que quieras y ya está, sino que
hazlo, pero te vamos a ayudar
económicamente para que lo puedas eh
tener todo bien controlado y que no,
obviamente tampoco a ellos les interesa
que a ninguno de dé un paro cardíaco en
mitad de de una competición.
Justo. Eh, luego el respaldo de todo
esto es pues que la empresa da premios,
por ejemplo, de 1 millón de euros cuando
se bate un récord mundial,
que aquí hay muchísimo debate. De hecho,
en la prueba como tal, en las pruebas
varias como tal, no se batieron muchos
récords, eh, por no decir casi ningún se
batió uno en piscina.
que eran los 50 libres, ¿no?
Sí, creo que eran los 50 libres,
pero luego tú me dijiste, "Tío, es que
aquí, o sea, y Edu tiene, o sea, luego
lo he buscado y tiene razón porque
eh por partes la piscina no era del
mismo tamaño y misma profundidad que una
piscina olímpica normal donde se suele
competir. O sea, eso está muy regulado.
Y en este caso el récord que haría
inválido ya solo por eso, porque
obviamente la densidad de agua, la
cantidad de agua que hay varía en la
velocidad a la que vas. Y dos, el traje
que estaba usando el que batió el
récord, que por cierto fue como por 50
milisegundos, eh, era uno de los trajes
que son ilegales en en la natación
normal. Es que por lo tanto es como
Y creo que él no iba dopado, además él
iba limpio, si no recuerdo mal. Ah, sí,
sí. En plan, eh, a ver, espérate, es que
lo tengo por aquí apuntado el
Bueno, da igual, tampoco no tampoco,
pero vamos que da igual que y ese ese es
el segundo punto, ¿no? Pero que en este
caso lleva también, o sea, no es solo
dopaje a nivel de lo que te puedes
meter, sino que también es dopaje en el
sentido de que bueno, puedes usar
material que en las olimpiadas, por
ejemplo, está prohibido. Luego otra de
las cosas que a mí no me gustó, por
ejemplo, es que en la realización, en el
vídeo, que fue el live streaming en
YouTube, no hubo, o sea, no estaba claro
quién estaba dopado y no, en plan,
salían los atletas y tú no sabías si se
estaba, ellos decían en Hanst, pero no
decían ni con qué ni nada. O sea, a mí
me parecería mucho más interesante que
me digas con qué, eh, que me des todo
ese tipo de información y si están
dopados o no están dopados, porque por
ejemplo los 100 m libres el que ganó
creo que no iba dopado.
Sí, el de los 50 que batió el récord sí
que iba.
Sí, sí, sí, sí,
sí, sí, sí. lo ponía,
porque ese ya se ya batió otro hace
poco, el año pasado creo,
y también iba dopado, pero vamos, eh,
básicamente va por ahí. Obviamente los
atletas que se apuntan en su mayoría son
atletas que ya están retirados. Sí, eso
pensa y
había alguno que ya había dado positivo
antes en plan cuando en su época de
deportista dijo, "Bueno, pues ya de
perdidos al río, ya total,
total, ya que estoy al menos intento
ganar 1 kil,
que es lógico."
Luego, eh, básicamente ya la parte
científica de esto es que estos los que
lo que están haciendo estos juegos es un
estudio continuo, público, lo puedes
encontrar en internet. Eh, y en ese
estudio lo que están haciendo, o sea, es
un estudio científico, están haciendo
como un review de todas las drogas que
se usan, cómo afectan, con el objetivo
de aquí a 3 cu 5 años sacar conclusiones
sobre qué es lo que mejor te puede
funcionar y, entiendo yo, sacar un
producto y venderlo, que por eso están
haciendo todo esto. Entonces, eh le he
pedido a un muy buen amigo nuestro, eh
experto en el tema, que no voy a
mencionar porque hice que no quiere que
se le que no necesariamente le puede
venir bien que se ligue a él hablando de
esas cosas, pero sí que nos ha mandado
un pequeño resumen como persona que
sabe, ¿vale? Entonces, yo le he pedido
que nos mire dos cosas. Por una por un
por una parte que se haga un pequeño
resumen de lo que de lo que él ve a
través de la página web, lo que venden y
demás. Y luego hay otra, digamos, una
actualización que han hecho después de
estos juegos donde dicen qué porcentaje
de los atletas
usan x cosa. ¿Vale? Entonces, primero os
leo los resúmenes y luego lo que lo que
nos comenta esta persona, ¿vale? Por
ejemplo, nos dice que el 91% de los
atletas usaron testosterona
o estere de testosterona. Es decir, el
91% de los atletas de los enhance games
están con testosterona. Vale,
heavy. Luego yo le he preguntado en plan
en el ciclismo si se usa tanto
testosterona o no y él me ha dicho que
en el caso de doparse en el ciclismo, la
testosterona a día de hoy no se usaría
tanto porque como hoy en día se ve que
los beneficios de comer tanto hidrato
son tan buenos, si tú juntas altos
niveles de testosterona con alta
cantidad de hidrato y comida, al final
los tíos se pondrían todo toscos y
cogerían demasiado peso, cosa que antes,
en el pasado del dopaje, sí que se usaba
muchísimo más el darte estos porque la
gente era en plan, no es que si paso
hambre me va a bajar el hematocrito, eh,
voy a tener menos fuerza, no voy a tener
tanta energía y entonces ahí les decían,
tranquilo, tú pasa hambre que te enchufo
de teo y todo va para arriba. Entonces
ahora no, ya te sí. Pero bueno, eso es
con el tema de la testosterona. Ese 9%
entiendo que serán más mujeres de que no
se querrán enchufar, entiendo, aunque no
sé si tiene por qué, pero bueno, 91%
testosterona, eh, o sea, como número
uno,
sí,
testosterona. A ver, también por los
deportes que han sido, que al final han
sido todos deportes de velocidad o
alterofilia, creo que eran han sido
cuatro o cinco deportes. Si no hay
ninguno de fondo,
claro.
Sí, sí, sí.
El 79% de los atletas utilizaban la
hormona del crecimiento humana.
Este es un clásico,
¿eh? Sí. El 62% de los atletas
consumieron estimulantes, por ejemplo,
Aerol, ¿vale? El 50% de los atletas
utilizaron moduladores metabólicos,
principalmente compuestos compuestos
auxiliares, por ejemplo, anastrozol, que
se utilizaron junto con agentes
anabólicos por para apoyar los
protocolos. 41% usó
eh eritro
epoitoperina
y el sí, epo, el 29% de las aletas
utilizó la agente esteroide anabólico,
por ejemplo, Deca durabolín. E vale,
perfecto. Entonces, lo que él dice es lo
que más he usado ha sido hormonas
anabólicas. Para los deportes que se han
hecho, que han sido natación, carrera de
corta distancia y alterofilia, tiene
sentido que los dopantes que se hayan
que hayan utilizado sean, perdón, los
dopantes que se hayan utilizado sean los
que te generan más masa muscular y mejor
recuperación para aumentar la síntesis
proteica, como el texto y la hormona del
crecimiento. Si los deportes que se
hubiesen hecho fuesen de larga distancia
el porcentaje de dopantes que mejoran,
el transporte de oxígeno
como la EPO hubiese sido mayor. Es
decir, si los eventos hubiesen sido
ciclismo, que ellos querían meter
ciclismo en su momento en los enhance
games,
si en el caso de que se hubiese dado,
estaríamos viendo que están usando
muchísimas más drogas relacionadas al
aumento del transporte del oxígeno, como
es el EPO, lo cual tiene sentido con lo
que tú acabas de decir. Al ser un
estudio con fines de vender terapias de
reposición hormonal, lo que se ha
estudiado son con con cosas que tienen
más sentido para el día a día, como la
fuerza y vender terapias de testosterona
y a futuro igual de hormona de
crecimiento en microdosis. La mayoría de
lo que se usa en el ciclismo actual solo
tendría sentido la EPO y quizás dosis
muy controladas de testosterona o de GH
para ciclistas que tienen que mejorar el
perfil de potencia. todos ganarían con
estas sustancias y no solo marginal
gains.
Pero como todo está enfocado, como pero
como está enfocado esto, realmente
ganarían mucho más ciclistas, por
ejemplo, de pista, donde el perfil
muscular es mucho más importante.
Si incluyes en el ciclismo, la lista de
sustancias sería diferente, donde habría
sustancias que permitiren mejorar la
capacidad de producir energía,
transportar oxígeno o lo más actual y
donde está ahora mismo el tema en ser
capaz de asimilar más hidrato de
carbono. Con lo actual mejoraría mucho
la recuperación de un día para otro y
seguramente los ataques serían más
potentes, pero también puede que ganasen
un poco de peso que no interesaría a
muchos.
Bueno, está bien como resumen.
Interesante,
sí. O sea, a mí,
o sea, para que la gente entienda esta
empresa también que quiere hacer todos
estos pro está enfocado al deporte,
¿vale? O sea, ahora mismo, a día de hoy,
una de las cosas que más está empezando
a hacer en tema de longevidad
es todo el tema este de, vamos a
llamarlo, suplementación o o meter eh,
bueno, sustancias que en cualquier
deporte probablemente fuesen dopantes
que que están que son temas hormonales,
¿vale? Pero que lo usa la gente pues
pues para alargar un poco más, no te voy
a decir la vida, pero sí la calidad de
vida, si la masa muscular, o sea, la
pérdida de masa muscular es uno de los
grandes problemas del ser humano cuando
va cumpliendo edad. Entonces se hacen eh
protocolos de eh hormona de crecimiento
o de testosterona con gente ya de cierta
edad para poder mantener esa masa
muscular que es uno de los grandes eh es
una de las grandes
bueno del de los grandes sistemas del
ser humano para controlar controlar
temas de hormonas es el músculo.
Entonces el hecho de mantenerlo hace que
nuestra calidad de vida aumente. Por eso
también estas empresas hacen esto que
parece como, "Wow, 1 millón de euros,
tal, ¿cuánto están gastando?" No, no es
que la cantidad de pasta que se va a
mover o se está moviendo para el tema de
longevidad es muchísimo más de lo que
han invertido
en darle un millón de euros a alguien
que gana un récord del mundo. O sea,
básicamente
totalmente.
Entonces, eh, por eso te digo que es un
proyecto de marketing para una empresa
mucho más que que intenta hacer algo
mucho más allá que solo los juegos.
Pero bueno, muy guapo. A mí me parece
bastante guapo, ¿eh?
Estaría guapísimo que tú te enchufases
testosterona para ver a qué nivel
puedes, o sea, todo. Es que me
encantaría enchufarte todo, bro, pero
siento que si te que si te hiciésemos
una microdosis de texto, siento que te
pondrías hiper [ __ ] rajado. Sería un
show. Yo en cuanto deje en cuanto deje
de federarme hacemos los experimentos
que quieras, tío.
Sape
ya, tío, pero para eso queda mucho, tío.
No, pero tú no puedes,
claro, tú no te puedes no federarte un
año, pincharte un poquito de test, jugar
con cosas y luego volver, ¿no?
A ver, es que estaría feo. O sea, es que
yo porque no lo haría por, o sea, yo si
lo hago porque ya no voy a competir,
¿sabes?
Feo estaría.
Estaría feo, ¿no? Pero no sé si viste un
vídeo. Es que claro, yo, o sea, como la
gente también, o sea, yo me yo empecé la
la solicitud a esto al principio del
todo.
Ya, ya, ya, ya he visto la story, ya he
visto la story.
Y lo que pasa es que luego lo dejé
porque luego se me lió y tal, le dije,
"¿Para qué lo voy a hacer si es que es
absurdo, pero luego porque luego tienes
la opción de elegir de o sea, hay mucha
gente que podías competir y no doparte
si no querías, pero eh qué iba a decir
yo de lo de doparme? Ya no me acuerdo.
Ah, sí. No, no deformello salen algunos
vídeos de los enhant games de uno de los
nadadores de cómo era antes y luego cómo
se está poniendo la típico esto que se
empiezan a pegar así tal, no sé qué,
empiezan a mover los brazos,
bro,
en la salida tu tu unos trapecios le
habían salido.
O sea, sí, sí, para empezar hay que
decir que el ciclismo es el peor deporte
que hemos podido elegir para entrenar
mucho.
100%, o sea, los nadadores entrenan
exagerado.
O sea, se tú eres un buen ciclista y lo
que no haces es [ __ ] básicamente.
Tú eres buen ciclista y lo que no haces
es [ __ ] Es que es así, o sea, es un
tema duro, pero es así. Te baja la
testosterona, te revienta, estás
cansado, pierdes músculo, no sé qué.
Bueno, tú eres un buen nadador.
Me cago en san.
Eres en la villa. Olí, en la villa
olímpica eres Dios.
Claro, me encantaría ver en la Villa
Olímpica, ¿sabes? En plan, tú están los
cenistas, que bien, no sé qué nadores,
bien, tal, y luego los triarletas se
salvan algunos porque al final tal
digo, tío, es que están, o sea, pero
bufados que le salen unas aletas por
detrás del traje que digo tú, pero qué
es eso, tío, ¿sabes o no? Buah,
exagerado.
Es muy loco. Es muy loco, chaval. Yo yo
al tío ese que sale
que digo, tú es que es de los tipos que
dices, ves las dos vídeos y dices, es
que se nota que te has metido, chavales,
porque te han salido de repente músculos
que que no se ni conocía. Yo en anatomía
no he estudiado esos músculos.
Está así el tío, está así traje aquí, le
salen venas por aquí, está todo tocho.
Digo, exagerado. Comparte de eso,
comparte,
comparte.
Bueno, eh, nada, cerrar lo de los enhanc
eh, no sé cada cuánto se van a hacer,
pero a mí me divierte bastante todos
estos temas y muchas gracias a la
persona en cuestión que nos ha pasado la
info,
¿sí? No, y a mí me mola, o sea, sí que
hay un puntito de mí que le mola es
decir, ¿hasta dónde puede llegar el ser
humano, si te chutas en plan, puedes
correr más rápido que usin ball? Que es
una de las críticas que han tenido estos
juegos. Es como
pues la claro que no ha pasado,
que no ha pasado. Muchos se han chutado
y no han batido esos récords, ¿sabes? El
de el del 100 m se ha quedado lejos,
¿no? Lejísimos. ¿Sabes?
Claro, si la cosa la cosa es que el
evento como tal a nivel de récords ha
sido un fail.
Ya, bueno, pero también
no se ha no se ha batido nada, ¿no? No,
no sé si se irá mejorando rollo, si ya
empezarán con los protocolos del año que
viene, ¿sabes?
También es verdad,
a mí me molaría que se hiciese más
bestia, pero claro, yo lo que creo es
que en parte lo que van a demostrar
estos enhance games es,
no sé si es
que dopándote no hay tanta diferencia.
o
que todo el mundo va a doa.
No, yo creo que lo que demuestran es que
los buenos
están en la élite del deporte. Entonces,
lo que están demostrando es tú que nos
estás escuchando, Paco, que montas en
bici, por mucho que te chutes, no vas a
ganar el Tour de Francia. Eso es lo que
nos están demostrando.
Yo creo, eh, es como es que los mejor
hasta que los de los mejores de élite
digan, "Ah, no, pues nos vamos a los
enhant games que ganamos más." Entonces
ahí ya diremos, "Cuidado, ¿sabes? que se
te mete un un pogi de turno en unos
enhance games de repente, ¿sabes?
Escucha y sale derrapando derrapando en
la en la neutralizada.
Claro, la cosa es eso, en plan, ¿qué
cómo de cerca del tope tiene que estar
un tío que que por doparse? Vaya, o sea,
por ejemplo, si coges a un J Hinley, si
le metemos toda la [ __ ] que exista
para que el pavo vuele, le ganaría a
Pogachar.
Buah. A ver, en teoría la era un 5% de
un día de un día para el otro,
¿no? Bueno, un protocolo tal, no sé qué,
pero es que no es que yo mismo era prox
5, ¿no?
A mí me gustaría ver exactamente esos
porcentajes, ¿sabes? Porque yo creo que
pasará va a pasar como con el
entrenamiento, rollo que no todo el
mundo responde igual, igual que la
altura. No todo el mundo responde igual.
Claro, no todo el mundo responde igual,
¿eh? No todo el mundo tiene la misma
imagina. Sí, sí, sí, eso está claro.
Entonces,
pero lo que quiero decir es que no sé,
tú crees que tú crees, o sea, es que no
se sabe, no se sabe, pero cómo molaría
ver si cuánta [ __ ] hay que meterle a
un J Hinley para que se fume a Pogachar,
¿sabes?
Igual Ya, es que J Hly igual está
relativamente lejos, pero yo que sé si
dices, "No, ¿cómo que lejos, tío?"
Tercero en el Tour del año pasado.
Vale, pero ya, pero bueno, tú lo, o sea,
ves que hay diferencia, ¿sabes? Pero
tuvo un Vindegar, un
Ya, pero igual son 8 minutos,
¿no? Vingegar, sí. Vingar seguro.
Claro, eso es esa es la diferencia. Eso
es lo que pienso. O sea, yo, hombre, un
bingegar, tío, que al final acaba altura
4 minutos de pogy, ¿sabes? Tampoco
4 minutos, yo creo que con, o sea, si
coges el tiempo total y das un 5%, yo
[ __ ]
la reviento.
La cosa es la cosa es si lo que ellos
estén haciendo ya de manera legal,
¿sí?
O desconocida, porque muchas veces es
una cosa es lo que es legal y otra cosa
es lo que todavía no se ha prohibido.
Eso es.
Entonces, lo que ellos ya estén haciendo
de manera alegal
es más de lo que podéis conseguir con
EPO. No lo sabemos. No lo sabemos.
Alguna vez saldrá la luz.
Eso, eso es lo que estaría guapo, el
futuro del ciclismo, tío. Que que saquen
todo lo que se toman. Estaría guapísimo.
Bu, estaría guapísimo. Que sí, que que
la UCI, tío, que la UCI coja y diga,
"Chavales, me rindo.
Hacer lo que queráis. Voy a dejar de ser
el ente, el ente controlador, [ __ ]
suizo aburrido y voy a sacar una empresa
como los enhancames de suplementos. Todo
el mundo dopado
de cómo le da la vuelta ahí a al negocio
de repente. ¿Te imaginas en business?
Pum, la UCI, mira, esto ya está los
[ __ ] ya os vais a ir todos a tomar
por culo porque los youtubers no hacéis
más que quejaros y vamos a hacer una
empresa de suplementos.
Sería buenísima, ¿no, tío? Pero tú de
cara al año que viene a Keap Epic, tío,
que ahora todavía quedado un añito,
¿probamos a hacer algo o qué? solo por
la ciencia, en plan
conmigo.
Claro, tío, porque si lo hago, o sea, es
que si lo hago en mí, o sea, si ya te
reviento, imagínate si me chuto, ¿sabes?
En plan,
sí,
molaría saber si a nivel legal o alegal
hay cosas que puedo hacer, ¿sabes?
A ver,
pero yo creo que la primera es empezar a
comer más quinoa, ¿eh? Y menos [ __ ]
¿sabes? La primera parte
es como que estoy,
¿sabes? Chavales, después de mi lesión,
esto es muy loco, esto es muy loco y ya
nos vamos a vicio cepo, ¿eh? Pero
después de mi lesión, [ __ ] tío, yo
quiero, te juro que mis objetivos son
siempre acortar un poco el podcast, en
plan, quiero que sean como de una hora y
cuarto más centrados, con los temas más
ordenados y es que se nos va la olla, yo
digo, la gente tiene que estar hasta los
[ __ ] de nuestro desorden, pero luego,
bueno, les mola. Así que voy al tema.
Em, me pesé hace una semana, ¿vale, bro?
que venía de, bueno, la única bici que
había hecho en los últimos dos tres
meses desde Cape fue Taiwán, que no sé
hasta qué punto es productivo, algo de
rodillo y tal, pero vamos, pese 88 kg,
chavales,
88 kg.
Que la gente recuerde que su objetivo
era estar en 80 en Cape Epic, más o
menos
780 en Cape. J.
Bueno, no objetivo no. A Cape llega en
81, por eso no llegaste. fracaso como lo
que estamos hablando al principio.
88 killazos que yo creo que no he
pesado, bro. Bueno, a ver, yo pesaba 100
kil cuando jugaba al rugby, pero te
quiero decir, en mi época de endurance
no he pesado eso. Vamos,
eh, no pasa nada, ¿vale? Me he tirado
una semana comiendo como una persona
normal y haciendo más deporte. He vuelto
a la bici, he hecho mis seis horitas de
bici, he comido como una persona normal,
nada de ayunos ni [ __ ] 60 g por hora
en bici, no problem, o sea, comiendo
como una persona normal simplemente. Y
ya estoy en 84 y medio. Esta mañana me
pesado.
Bueno, bien. Yo me,
¿sabes? Mucha inflamación, mucha
inflamación,
pero me asusté.
Sí, pésate.
Yo es que no es que ya me he pesado
estos días y ni para adante ni para
atrás, tío. Es que yo estoy en 70.
Haga lo que haga ya.
¿Cómo vas a subir de peso uno si no
haces pesas de verdad? Si
ayer hice pesas tú estoy haciendo,
pero no haces pesas de verdad, yo veo
tus entrenos y te vas a hacer pesas y te
veo saltando en cajones y haciendo
tonterías.
Fue eso fue el otro día. Pero tú
sube un vídeo por ahí saltando un cajón.
Digo, vamos a ver.
Exagerado, ¿eh?
El cabrón hace cardio hasta si quieres.
Exagerado el cuerpo que me está
quedando, chaval. Es que como coja 2 kil
más, o sea, voy a ser una bestia para
objetivo. De rajado. Exagerado, ¿eh?
Pero es que además ahora en verano, o
sea, fina yo, o sea, yo ahora mismo en
verano me noto las piernas superfas, o
sea, no he perdido peso, pero se me
notan las venas, la musculatura,
exagerado. Tengo unas patas, tío, de
locos. Bueno, bro, ayer salí con Santi
arribas.
Sí,
escucha, ha bajado dos tr kilitos por el
verano.
Está no
se le ve una planta.
Me dice, "No, ando, digo, me da igual."
No, es que es verdad, eh, la planta que
tiene el tío para el motor de Twingo que
tiene,
como no lo va a escuchar, le puedo
faltar.
Venga,
sí lo escuchas. Sí,
ya. Qué cabrón. Vamos con vuestra
sección favorita, bici o cepo. Vamos.
Visto bici número uno, visto que faltan
bicis de los que de los que nos gusta
bajar rápido sin frenar mucho y subir
más con más con 300 g menos, os envío mi
reliquia de zapata de las que no de las
que no quedan. Canyon Ultimate CFSL
2021, ruedas FullCrom Speed 40 con
rodamientos cerámicos AC3 ancho de 23
cubiertas GP 5000 de28
látex victorias vale con cámara de látex
eh zapatas Campañolo, manillar de serie
CP10 3990 Tija, Sworks de carbono y
Sínele Italia. Eh, grupo Ultegra 12
velocidades, única adaptación que
hicieron para Zapata. Ojo, eh, cadena
Durace, bielas y platos durace 170 con
540 y casete 1130. Portavillones de
carbono, pedales Favero 1, talla S en
7,1 kg, lista para rodar, montada poco a
poco con 3,500
€ Soy fiel a la zapata. Os resto a os
reto a encontrar algo en este peso en el
disco con este precio. Eso está claro
que es muy difícil. No sé cuántos años
le quedarán, pero esta se queda en mi
garaje. Soy triatleta, pero esta
actividad no me la potencia. Vale.
FTP 330 con65 kg. Este está fuerte, ¿eh?
[ __ ] tú
este te fuma subiendo.
Ah, tampoco,
según esos números, cabrón. FP 330 con
65 kg. Ah, no, tú estás No, no,
no. Sí, sí, sí, probablemente sí.
No, no, no, no. A ver,
¿estáis ahí?
Estamos ahí.
Em,
la he puesto porque es la que le dieron
a Es la que usa Shimano, ¿no?
Ya he pensado que era la misma que uso
Shimano, eh, cuando lo de Pogy.
Creo que sí. Sí, igual es una generación
más tarde.
A ver.
Hay una cosa que me gusta mucho y es lo
del tema de el cambio de 12 velocidades
para zapata, tío. Cuando sacaron las 12
velocidades de Shimano dijeron, "Sí, la
vamos a sacar por Zapata." Pero yo nunca
vi eso. O sea, nunca encontré un un
grupo de zapata de 12 velocidades. Y
este tío sí lo encontró.
Sí, ya te digo.
Qué grande.
A ver, hay una cosa a mí que creo que
hace que sean cepa. La tij
hemos hablado muchas veces.
Bescaladora, sí.
Freno de zapata, sí.
No es aero,
no tiene la tecnología del freno de
zapato, de zapata, perdón. Y además pesa
7,1 en talla S.
A ver, sí que no es
que tú yo muchas veces cuando nos mandan
pepinos escaladores decimos, "Vale, a
ver si no tiene nada de aero,
¿qué la puede salvar?" Ya, pero porque
que por eso nos ha puesto el preso,
¿sabes?
Pero 3,500 € tampoco es tan poco dinero,
no es poco, pero tampoco es las que nos
han mandado de disco de que pesan 6 kg,
¿sabes? Que que había ahí dinero, yo que
sé, para para meter la entrada a una
casa, ¿sabes?
Claro.
Sí, es verdad que por en 7 kg por 3500,
hombre, igual encuentras, o sea, no
encuentras nada probablemente.
Y luego decir que, a ver,
nuevo no. Está claro.
Yo que sé, ha hecho cositas, ¿sabes? Al
final le ha puesto una un ancho interno
23, ¿sabes? O sea, busca unas ruedas.
Claro, o sea, yo creo que es como mítica
bici que normalmente de natural nosotros
inmediatamente diríamos cepo, pero por
alguna razón nos está haciendo pensar y
no sé qué es. Por eso la he metido, eh,
porque la he visto, o sea, como que la
he visto, he dicho, "Uf, para qué voy a
meter esto." Y luego de repente como que
me ha pillado ahí,
hombre, me ha me ha hecho algo. Es que
cepo cepo que me está gustando.
Cepo cepo tampoco. O sea, tiene muchas
cosas malas. O sea, tiene la tija, si te
fijas, la tija no es recta, es como
hacia atrás. Es es un poco la tija de
Lucas Bound, ¿sabes?
Sí,
que eso es un poco [ __ ]
Okay. Pero luego, o sea, para mí lo del
cambio,
a ver si a él le va bien.
Sí, a ver si le va bien, pero luego, por
ejemplo, el cambio 12 me parece un
acierto brutal. el que haya metido las
cubiertas de 28, que no es tan fácil
meter una cubierta de 28 con los puentes
de freno, o sea, porque uno de los
limitantes del ancho de de cubierta en
las de zapata es que te rozaba a la
mínima con los puentes de freno.
Entonces, [ __ ] a ver, solo por los
bidones hemos dado cepos y tres antes
y ojo, ¿sabes?
¿Sabes qué pasa? que al final estas
cubiertas, tío, o sea, 28. Este lleva
cámara seguro. Esta probablemente va
rodando con con una con una presión
alta. Es que yo creo que con 28 con
cámara rodando con presiones altas con
unas llantas con un ancho.
Mm,
a ver, no sé. Externo de 28 creo que
tiene el ancho.
Cámara. Ancho de 23.
Ancho de 23. Entiendo que es ancho
externo o interno.
Claro. No sé. entiendo que es interno.
Es que a mí me parece que
que no que no te sorprenda, ¿eh?
O sea, el única cosa que veo es que si
tiene ancho de interno 23 con ruedas de
28, esto está más cerca de 30 de ancho.
Claro, es que no es que no entrar es que
no es el cas no entraría no entraría.
Claro, eso es lo que
no es 23 externo,
casi seguro
será. Entonces, 23 externo con una de 28
que se le queda como en 27 26 y con las
presiones que tiene que llevar, yo creo
que esto es un cepo.
Ah, eh, sí,
por recuerda que tuvimos una bici de
zapata que dijimos que era un avión
porque llevaba unas unas ruedas de
zapata de un Dr. Will, ¿te acuerdas? Que
eran como ancho 29 y llevaba una
cubierta de 28 y todo como que tenía
sentido y decías y además llevaba
tubeles y decías, [ __ ] pasé una bici
de zapata. Este tío ha hecho maravillas,
que era una de las primeras bench de
Zapata. ¿Te acuerdas? Me quier sonar. A
ver, es cepo porque es un cepo, pero no
está tan mal. O sea, no es no está tan
mal. Yo tengo que decir.
A ver, yo con con las con las con el con
las llantas y la combinación de
cubiertas y tal, me has perdido. Lo
siento. Ahí ahí creo que o sea, yo creo
que si yo me doy una vuelta ahora mismo
eh por un por donde suelo entrenar con
esta bici más incómodo.
Te flexa por tod. más incómodo y más
lento.
Bueno, sí, sí, pero bueno, más lento,
más lento. Si vas por debajo de 35 por
hora.
Ah, bueno, el llano sí,
pero si vas por debajo de 30 por hora
subiendo.
Sí, subiendo al final.
Bueno, sí, cepo,
cepo. Siguiente. Venga.
Buenas, bichos. Os presento mi nueva
baby Evolve Zima Green Emerge. Tiene un
par de días. Peso 7,4 kg. Talla el peso
7,4 kg. Vale. Talla L. Ruedas Mich.
¿En qué términó lo de lo de Mich?
SW.
Ya. SWR 40 de perfil, perdón que se me
estáendo. 40 de perfil interno de 28 con
manillar interno de 28.
Entiendo que es la de las ruedas
ya. Pero
entiendo que ir interno de 28 es, o sea,
no, eso está mal. Quiere decir externo
seguro. Con el maniar creuza de serie
Creuza 380 por 90. Elita one grupo Siman
Ultra 2 con vielas 160 pedales mayen
[ __ ] 160 pedales mayen
peso a prox 67 y mido un 87 [ __ ] este
tío está fino
[ __ ] eh sí peroa el 160 midiendo un 87
poca broma de los pocos que se han
atrevido a hacer eso,
ya te digo.
¿Y qué ruedas son esos, tío? Mietche,
las mich
SWR40,
o sea, no sé qué modelo es.
O M. No,
no, las miches, las ruedas básicas de
miches son bastante cepo, o sea, son son
una rueda, o sea, esta no sé si es
básica,
me parece una rueda cualquiera, ¿no?
Poco perfil. A ver, la bicicleta.
¿Qué te dice la bici, tío?
De momento lo que
puedo decir es que cada vez me gustan
más las pinturas de algunas bicicletas
chinas.
O sea,
sí, va mejorando.
Esta bici me
Te gusta esta. A mí esta en concreto no
me gusta. O sea, a mí, pero bueno,
no es una locura, pero sí que me parece
que está guay. Me parece algo diferente,
algo distintivo tal. Tiene tiene su
rollito. A mí sí me sí me da su rollito
aquí.
Sí, sí.
Eh, lleva los bidones nuevos de 226, por
cierto.
Ya, eso lo iba a decir yo también.
Eh,
luego en España estas bicis de Wolf
también se venden como rally,
eh, que hay un poco de confusión ahí en
plan de qué es que
pero no al final nosotros cuando
hablamos allí con ellos no eran no son
las mismas bicis, simplemente yo creo
que hay confusión porque debe ser como
no sea el mismo distribuidor o aquí
no es el distribuidor que también las
vende como rally bikes rally por evolf
lo pone en algunas, o sea, en España
ahora mismo se vende Evolve como tal y
se vende Evolve por rally.
Sí. Ah, pues no sabía.
Se venden las dos. A ver, voy a buscar
radiales,
eh. A ver, a mí no me vuelve loco, no
sé, no sé a ti. Eh, hay una cosa que
creo que es un poco inaceptable y mira
que nosotros estamos sufriendo el tema
de los con las tabelas, estamos
sufriendo el tema de los espaciadores,
¿eh? O sea, aquí lo podéis ver. Yo aquí
llevo 3 cm.
O sea, esto para mí también está
bastante en el límite lo que llevo aquí.
¿Vale? Entonces
es verdad que 3 cm está en el límite.
[ __ ]
con el manillar arrow lo estamos
solucionando porque quitas dos, o sea,
perdón, con el con el manillar rice,
eh, que tú no sabes cómo se está
vendiendo ese maníar, está siendo una
locura. Es normal, la gente no quiere
llevar espaciadores porque queda mal. Si
es que cuando a mí me dijeron los de
Tabelo, "Este es el producto de tal".
Dije, tío, o sea, ponte a producir
porque es que nadie quiere llevar
espaciadores. Entonces, claro, tú a esta
misma bici que tengo yo detrás le quitas
2 cm de espaciadores y se te queda
prácticamente lisa, tío. Y claro, a la
gente eso le flipa. Entonces, a este
pavo con la Evolve, muy a mi pesar, la
bici tiene que estar muy guapa como para
poder justificarme llevar, espérate que
lo tengo aquí hecho zoom.
Muchos cuatro,
cinco.
Tú, pero
Ah, sí, porque los dos son medios.
Perdón, es que has visto, no sé si has
visto un poco fuera un segundo esto. Si
te metes en rally y la que está rally
por Evolve, la foto
de la bici,
eh, tiene igual 6 cm de espaciadores. La
foto de de escaparate,
espérate, mira, te la voy a pegar en el
docu para que la gente también la pueda
ver. O sea, esa bici me qué horrendo,
tío. Cómo se atrevente. La he puesto ahí
está justo en la siguiente página.
Entonces, claro, eh, yo no sé si es que,
o sea, tío, no puedes meter esa foto así
con esa cantidad de espaciadores que
tiene más espaciadores que la Wolf que
estamos viendo.
Ah, ves como si hay una rally que es
exactamente igual que la Evol.
Sí, sí, sí, te he dicho. Pues eso que sí
que que sí que está.
Es que Evolve es una de esas, tío, que
ha acabado haciendo OBM.
Otra cosa es que a nosotros no nos lo
hiciera ya,
pero a Rally sí, pero a veces es
simplemente porque la misma marca se
vende con o inicialmente se vendía
igual, yo que sé, con este nombre.
¿Sabes quiénes eran?
No, el porque en su momento creo que era
Megamo,
vendía en algunos países de Europa con
otro nombre. Buah, no sé, no me acuerdo
bien, pero era otro nombre, como si
fuese otra marca, pero era la misma,
¿sabes?
Eh, bueno, seguimos con la bicicleta
esta, eh.
Eso que la cantidad de espaciadores es
un poco de fase.
Le sobra un par, solo un par de
centímetros menos y lo tendría perfecto.
A ver, a dis cómo es que hay algunos
manillares, cómo es que hay algunos
manillares que esconden mejor los
espaciadores que otros, tío. ¿Sabes?
A ver, yo creo que cuando tienes tantos
no los escondes ni
Ya, ya, ya, ya, ya. No hay manera. O
sea, que este ya este ya considero que
si solo tuvieses dos espaciadores
quedaría bastante bien. Estéticamente
ha dicho que es de Murcia, ¿no? El pibe.
Este es de Murcia,
¿no?
O es el siguiente,
¿no? Ese es otro de los siguientes.
Ah, es el siguiente.
Bueno, la bici.
Vale, pues eh
no está mal, tío. No sé, o sea, 7,4 en
talla L. Hemos hablado también de eso. O
sea,
yo para mí yo para mí eh esas ruedas me
dan vibes de cepo.
Aparte después de lo que vimos de Mich
en la feria que está en los vídeos, lo
podéis lo podéis lo podéis buscar,
¿eh?
Lo veo injustificable,
no sé.
Para mí por llevar 7 cm de espaciadores,
ya solo por Venga, va. Y además llevas
el los pedales mayene, tío. Teniendo los
Faberos, existiendo los Fabero, me
llevas unos Mayene.
Eso es
palco. El otro día un colega, un colega
se compró los Mayene, tío. Le digo,
"Bro, pero vamos a ver si te estás
ahorrando 100 pavos versus un producto
que sabes que funciona, que está de [ __ ]
madre." Digo, "Pero, ¿por qué?" Igual
igual Mayen está muy bien, ¿eh? No sé,
habrá que probarlo en algún momento
también.
Sí, pero te la jugarías. O sea, la cosa
es igual está muy bien, pero para qué te
la juegas. Pero
si sabes que Fabero, todo el mundo dice
que lee bien, que va bien. Está
cómpratelo Fabero. Y chao.
Ahora mismo no tengo info de precios,
habrá que verlos.
Venga, vale. Eh,
hola chicos, soy Paco de Murcia. Os paso
la foto de mi bici actual de Gravel. Es
la bici con la que hago más horas.
Descripción. Cuadro Quick Pro GR1, talla
XL con maniar de la marca 110 por 42.
Ruedas Exclusive FG50. Radios de acero
Alpina Buges non plus. Aro en carbono T
11100. Ya estamos con los carbonos. con
ancho interno de 30, peso de ruedas 1300
g, neumáticos especiales delantero
Tracer, Pathfinder 45, buena combo,
manetas Ram Force AXS, cambio SRAM X1
Type, Cassetes RAM X1 1052, Vielas Ram
Force AXS con plato 42, Alu Gear, qué
guapo es el plato de Alu Gear, ¿no?
Sí,
pedales Time XC12, portavidones titanio
AliExpress, sig physic Argo 00, peso
aproximado de 8 150. Gracias y saludos.
Pues cuidado, cuidado, cuidado que esta
bici sí que tiene muchas buenas
elecciones,
tío. ¿Sabes qué creo que tengo que
hacer? ¿Qué? A nivel business
tengo que escribir a todo el mundo que
se haya comprar una bici asiática
y ofrecerle manía a Rise.
Todas van con un huevo espaciadores.
Este, pero este no lleva
porque son muy bajas.
Este lleva
este lleva 4 y medio. Tú
lleva 3 y medio. Un dos 3 y medio.
3 cm y medio de espaciadores.
Pero, ¿por qué se ve tanto? Yo aquí
llevo tres.
Yo que sé, tí. A ver,
a ti te parece que aquí lleve tanto
es que yo la bici que tienes detrás no
la veo en mi pantalla.
No, en el vídeo en el vídeo no la ves.
No.
[ __ ] que se cae.
Bueno, da igual.
Bueno, igual,
¿eh? Es igual. Al final, eh, aquí, ¿qué
podemos? Bueno, no sé si es por la luz,
pero lo de que lleves cubiertas de
diferentes colores, mal. Pon las negras,
tío. Ponerlas negras siempre.
Creo que creo que creo que estoy viendo
que, o sea, es lo del maniar que te
digo, tío. El qué,
fíjate, o sea, bueno, luego paso fotos,
¿vale? Pero voy a voy a subir una foto
de bueno, la gente puede ver la foto de
vicio cepo
que es que que hagamos zoom en los
espaciadores con el como con cómo queda
con el maniar y lo voy a pasar foto de
esta. Vamos, no por nada abiertamente
digo que yo también llevo demasiados
espaciadores, pero quiero enseñar como
por qué [ __ ] en una bici se ve como
parece mucho y en otras no.
Ya yo estoy viéndolo en la mía. En la
mía está bastante bien disimulado y
llevo dos en la que por cierto, ¿cuándo
te vas a poner el maníar guapo ese que
te dieron, chaval? Eh, ahora cuando baje
a Mondrcker, tío. Ay, se me cae la bici.
Ah, te lo van a poner ahí.
Espero. Yo se lo voy a llevar.
Vale.
O sea, es que yo quería ponerlo en casa,
pero claro, como tiene los cables
integrados este manillar,
¿eh?
Pero llevar un mecánico en Andorra. No
hay mecánicos en Andorra o qué?
Sí, sí, pero entonces no podía llevar,
no podía tener la bici en plan, no podía
entrenar a vez.
Ah, claro.
Que bueno, igual igual la llevo esta
semana, ¿eh? que solamente voy a hacer
mountain bike.
Vale. Eh, pues eso te digo.
Vale. Eh, a ver, bicicleta
por lo demás
bastante guay.
Ruedas buena pinta.
La la tija es horrible,
aunque aportará aportará su flexión,
tendrá su sentido, pero
no no me gusta nada. O sea, me parece
estéticamente lo peor que has puesto en
esta bicicleta.
Es feísimo. Luego hay una cosa que me
está explotando la cabeza y yo no sé
cómo puedes vivir con esto, eh, Paco.
A ver,
el hecho de que sea distinto el color
crema de la adelante que la de atrás.
Oye, lo que he dicho al principio.
Ah, lo has dicho.
Claro, lo he dicho. Para que son
diferentes, para que que siempre las
pongáis negras, las cubiertas. Pero es
que yo so yo soy bastante fan del crema,
¿eh? Ya,
pero tienes un problema. O sea, yo antes
las llevaba crema hasta que pinchas y la
única cubierta que tienes de repuesto en
tu casa es negra, ¿sabes? Entonces ya
empiezas a llevar una crema y una negra
y es liada. Y eso pasa siempre. Te va a
pasar siempre, a no ser que compres
exactamente todas las cubiertas con
crema, que no lo vas a hacer
ya
nada, nada. Eh, bueno, a ver,
yo la bici, fíjate, tiene buena pinta.
Eh, lo de las cubiertas es algo que a mí
me reventaría la cabeza de manera
extrema.
Eh,
no ha puesto su FTP, pero tiene que
entrenar más. Porque lleva un plato 42 y
y atrás lleva un 1052. O sea,
desarrollo. Murcia no hay cosas tan
empinadas, tío.
Bueno, por la zona del valle, que creo
que es esta foto, hay cosas. Luego la
tija del sigin, lo que te digo, el
recorte ese
feísimo.
Es que es horrible.
Aquí sí que entra más de
lleva los portaaviones de AliExpress que
yo llevo también que están de [ __ ]
madre,
pero aquí sí que entra más de 45 atrás,
¿no? En la Quick Pro o no.
No lo sé. Eso parece, tío.
Porque Y entonces, ¿para qué pone?
Bueno, atrás Pathfinder 45.
Entonces, ¿por qué llevas dos? No, si no
se me sorprende.
Bueno, ah, yo creo que tiene demasiadas
cosas que le hemos sacado como para
decir que es una
No, no es cepo seguro. O sea, a pesar
tiene buenas, es como la anterior, es
buenas tiene cositas.
Esp, espera, ¿no pones cepo donde el
siguiín? ¿Dónde? Ah, no, pone C6
20.
Bueno, cepo.
Alguna se salvará. Hola, buenas. Vale,
voy a leer esta rápido y con esta
terminamos.
Hola, buenas tardes, muchachos. Le
agrego mi bici, su historia y cómo fue
adquirida. Me cago en Dios. Venga, la
leo
su historia. Vivo en Miami, Florida. No
soy atleta profesional, lo sabemos, pero
soy un apasionado del ciclismo desde
hace más de 11 años. Peso 90 kg, mido
1,2. [ __ ] bro, estamos en la misma. La
bici fue armada de cero, solo el frame
con un presupuesto limitado. La vida
está muy cara por estos lados. Casi todo
lo que se compró es usado. Los dejo en
resumen, los costos y componentes. Ojo,
Frame Madon Project One 2025 generación
8 large. Se usó dos veces con un pequeño
defecto de pintura. Sticker project se
cambió por una canel. Vale, me da igual.
Adjunto foto. Hostias 00. Madre mía.
Ruedas Lun Hyper 2024 T 362. Perfil 60
67 atrás. Rodamientos cerámicos con
discos incluidos.
Gomas Pireli P0 Race TLR RS New Grupo
Shimano de I2 Ultegra 12 velocidades con
velas ulteri 170 con powerer en la vela
izquierda por 900 pavos de uso con
ceramic speed overside pully wheels
pedales Shimano Ultegra de la bici
anterior bottom bracket nuevo cerámico
BB Infinite T47 260 volante RRSL carbono
de Madón Gen 7
[ __ ]
40 cm drop 37 ancho de uso ¿Qué [ __ ] es
eso?
Una potencia positiva de 70 mm,
portavidones AliExpress Aero, pegatinas
de jodedera envi y en la fork de la
china,
de la chica,
de la chica. Me gustó cómo se veía. Peso
total 8 kg. Sé que puedo bajarlo más,
pero poco a poco. Hay que gastar pasta.
Jajaja. Con ese avionaco, así como esta
foto, he roto un montón de PR en
estrava. Muchos gracias, muchos
excelentes por programa. Les felicito,
sigan adelante. Me río mucho con sus
cosas y he aprendido algo.
Pues no, no has aprendido nada.
No has aprendido nada.
No has aprendido nada. Absolutamente
nada. Esta bici no es de tu talla, pero
de ninguna de las maneras. Te viene
enorme.
Me cago en la leche.
O sea, mira la posición de sigin y el
manillar.
Buah, bua, bua. Es es horrible.
Es de las cosas más feas que he visto.
Pero pero vamos, o sea, mira que yo soy
fan de llevar elin adelante, pero bueno,
una cosa es llevarlo adelante y otra
cosa es que lo vas a partir.
Potencia positiva.
Lo lleva adelante full gas. La potencia,
o sea, la posición es muy, pero la cosa
es que el tío es grande o la bici es muy
grande o qué talla es, no sé. Aparte
Miami, Florida, ya no que flipas. Si has
hecho muchos PRs con esta bici, no te
quiero decir si te compras la Gen 7, la
anterior, que es la hero de verdad,
estaría el doble de guapa. Pero y luego
las pegatinas esas que has puesto
delante que quedaban guapas. O sea, este
es que que no sé es que yo creo que
podemos ya cerrar con el sucepo, o sea,
la gente que lo vea o yo no sé si es que
la foto está la chica la chica esa, eh,
la chica esa, no sé si es alguien algún
algún alguien familiar tuyo o tiene
algún sentido o sea potencia negativa
está guay solo en los manillares nuevos
estos integrados tipo triángulo como el
de la cervelo en las potencias normales,
eh, queda horrible,
horrible. Y yo llevo eh una potencia
positiva en mi Canondale de ciudad
porque era ultra baja, pero aún así era
por necesidad. Eh, no, no hagáis eso.
Aún así no acabaste no cogiéndola porque
era fea.
Claro, eso es. Ahora cojo Bicimat, que
es más bonita.
Eh,
luego lo de las pegatinas en las ruedas
es que además estas pegatinas quedan
mal,
¿no? Es que no, si no son dijimos que
no, que no las pongáis. O sea, están las
dos pegatinas puestas a la vez. Se ve lo
de Hyper y lo de MB.
Y es que es horrible. Es horrible. Es
horrible. Es un engendro que además el
tío parece buen pavo, pero digo, pero
en, o sea, si vamos a Miami,
qué mal gusto tienes, tío.
Te damos un toque para entrenar, tío.
Pero, o sea, lo que has hecho con esta
bici es para para asesinarte.
Qué [ __ ] engendro de bici, por Dios.
Bueno, pues hoy
tú con esa bici saldrías a entrenar.
No, no, no salgo ni Mira que yo salgo
horrible, ¿eh? Que salgo remangado, sin
calcetines, tal, no sé qué, pero con
esta vecino.
No, lo tuyo, aprueba, lo tuyo pasa
porque estás tuvieses gordo, tío, sería
un [ __ ] drama. Bueno, chavales, con esto
hoy pleno de cepos.
Bueno, hemos terminado,
hemos acabado.
Hala, hemos terminado y justo conforme
terminamos tú te muteas. No te oigo.
Se me acaba de cambiar.
Ahora se me se me está quedando sin
batería los cascos, así que perfecto,
chavales.
Vete renovando cascos, chavales. Adios.